# Quick Start

## Downloading prerequisites

최신 릴리스 패키지를 다운로드(Falcon Sandbox7.1.0.zip)
커널 모드 애드온을 다운로드(Falcon Sandbox Kernelmode Add-On 3.16.0.zip)

- Falcon Sandbox : 8.2.0
- Bridge : 1.4.1
- OS: Ubuntu 16.04.05 LTS
- Virtualbox: 5.2.x
- Java: 1.7.x
- PHP: 5.6.x

### Installing via web installer

서버에서 다음 command를 입력

```bash
sudo apt-get install git && git clone https://github.com/PayloadSecurity/VxCommunity.git && cd VxCommunity && ./install.sh
--password bXgT2Esxh0T3SIWQsDLl

##OR

sudo apt-get update
sudo apt-get upgrade
sudo apt-get install git
git clone https://github.com/PayloadSecurity/VxCommunity.git
cd VxCommunity 
./install.sh --password bXgT2Esxh0T3SIWQsDLl
```

### Installing via shell scripts

- 최신 자동 배포("bootstrap") 스크립트를 다운로드한다. 동일한 전자 사서함 패키지에는 링크가 있어야 한다. 이 Archiveisnotpassword protected 및thenameissimilar는VxBootstrap.zip과 유사하다.
- 4)	VxBootstrap.zip 파일을 풀고 암호로 보호 된 아카이브와 부트 스트랩 스크립트를 새로운 Ubuntu Server 14.04 머신의 같은 폴더에 넣으시오.
- ) 부트 스트랩 스크립트에서 README.md 파일을 열고 거기에서 따라하시오. 기본적으로 "bootstrap.cfg"를 구성하고 "bootstrap.sh"를 실행하여 자동 설치를 시작해야한다.

## Final Steps

설치 완료 후, Falcon Sandbox 설치 디렉토리에 위치하는 ConfigureVirtualMachines's 섹션(FalconSandboxInstallationGuide.pdf에 위치함)을 다시 입력하시오. 샌드박스 시스템에서 사용할 윈도우 게스트 머신을 구성하는 방법을 설명할 것이다.

## Additional Notes

일반적으로 *. 를 사용하는 것이 중요합니다. 샌드 박스 시스템을 구성할 때 자동 업그레이드 기능을 사용할 수 있습니다. 가장 중요한 구성 파일은 다음 위치에 있습니다.

- /home/of/VxStream/VxAnalysisProcessor/vxstream.properties
- /home/of/VxStream/VxAnalysisController/vxstreamcontrol.properties

참고: 변경된 옵션 이름/값 쌍을 *.override 파일(즉, vxstream.properties.overrideorvxstreamcontrol.properties.override)에 배치하면 사용자 지정 변경 내용이 보존될 때 자동 업그레이드가 가능해진다.

- /var/data/VxWebService/config/general.php

참고: 도메인/IP별 웹 서비스 구성 옵션은 다음 위치에 있어야 한다:

- /var/data/VxWebService/config/<domain|IP>/default.phpREST API 관련 사양/샘플 스크립트 파일은 다음 위치에 있다:
- /var/data/VxWebService/api

## Package Files

- __VxAnalysisController__
  - VM을 시작/중지, 보고서 생성 프로세스를 시작하는 ‘Controller’를 관리하는 곳.
  - "load-balancer"이며, 주 구성 파일은 vxstreamcontrol.properties
- __VxAnalysisProcessor
  - 정적 분석 엔진뿐만 아니라 "보고서 생성기"가 존재하는 곳
  - 보고서 생성기는 샘플의 동적 분석("런타임 분석")이 완료되고 그 출력이 결과 폴더에 저장되면 호출가장 중요한 파일은 vxstreamcontrol.properties
- __VxAnalysisMonitor__
  - 모든 작업 스크립트와 동적 분석 모니터 코드가 포함,폴더 내용은 각 VM의 공유 폴더에 복제
  - 런타임 동작을 제어하는 옵션은 config.properties 파일을 참조
  - 분석을 위한 커스터마이즈 액션 스크립트를 지정
- __VxAnalysisResults__
  - 분석을 위한 결과를 포함
  - 분석 결과는 분석된 샘플의 SHA256 해시 값(고유 식별자)으로 지정된 폴더에 저장
- __VxAnalysisData__
  - 구성이 필요한 "공유 폴더"(다음 장의 설정 단계 참조).
  - 호스트(외부)와 VM 간의 중요한 브리지, 사용자가 이 폴더에 대한 읽기/쓰기 및 실행 권한을 가지고 있는지 확인
- __VxAnalysisSamples__
  - 이 폴더는 파일 시스템의 "입력 대기열". 분석하고자 하는 샘플을 이 폴더에 떨어뜨리면 실행 중인 경우 컨트롤러가 자동으로 샘플을 잡을 수 있음
- __Extras\VxFuzzer__
  - 게스트 VM을 준비하고 강화하는 데 도움이 되는 스크립트 모음
  - 이 기능을 사용하는 방법에 대한 README.md 파일을 참조
- __Extras\VxPhantom__
  - "Phantom" 조정 플랫폼 애플리케이션

>> 참고 : 웹서비스를 설치하는 자동 설치 프로그램을 사용할 때 기본 입력 대기열 폴더는 `/var/data/VxWebService/queue`.