# Scripted Authentication

## 외부시스템 사용자 인증 설정

Your options for user authentication are:

- [Splunk authentication](http://docs.splunk.com/Documentation/Splunk/7.3.0/Security/Setupbuilt-inauthentication)
- [LDAP](http://docs.splunk.com/Documentation/Splunk/7.3.0/Security/SetUpUserAuthenticationWithLDAP)
- [Single sign-on](http://docs.splunk.com/Documentation/Splunk/7.3.0/Security/HowSAMLSSOworks)
- 이 섹션에서 설명하는 PAM 또는 RADIUS와 같은 외부 인증시스템과 함께 사용하기 위한 스크립팅 된 인증 API입니다..

> 중요 : Splunk 인증은 외부 시스템보다 우선합니다.

이것은 Splunk 소프트웨어가 LDAP에 대해 사용자를 인증하는 순서입니다.:

1. Splunk 인증 또는 SSO.
2. LDAP 또는 스크립트 된 인증 (사용 가능한 경우). For more information about LDAP, see "[Set up user authentication with LDAP](http://docs.splunk.com/Documentation/Splunk/7.3.0/Security/SetUpUserAuthenticationWithLDAP)".

## 스크립트 인증방식

스크립팅 인증에서 사용자 생성 Python 스크립트는 Splunk 서버와 PAM 또는 RADIUS와 같은 외부 인증시스템 사이의 중개자 역할을 합니다.

API는 Splunk 소프트웨어와 인증 시스템 간의 통신을 처리하는 몇 가지 기능으로 구성됩니다. 이러한 기능을 구현하는 핸들러로 스크립트를 작성해야합니다.

인증 시스템을 Splunk Enterprise와 통합하려면 인증 시스템이 실행 중인지 확인한 후 다음을 수행하십시오. :

1. 파이썬 인증 스크립트를 만듭니다. See "[Create the authentication script](http://docs.splunk.com/Documentation/Splunk/7.3.0/Security/Createtheauthenticationscript)" for the procedure.
2.  authentication.conf를 편집하여 스크립트 가능한 인증 및 관련 설정을 지정하여 스크립트를 활성화합니다. See "[Edit authentication.conf](http://docs.splunk.com/Documentation/Splunk/7.3.0/Security/Editauthenticationconf)" for the procedure.

## Examples

Splunk는 RADIUS 용 세트와 PAM 용 세트를 포함하여 몇 가지 예제 인증 스크립트와 관련 구성 파일을 제공합니다. `dumbScripted.py`라는 간단한 스크립트가 있습니다.이 스크립트는 스크립트와 Splunk 배포 사이의 상호 작용에 중점을 둡니다.

예제 스크립트 및 구성 파일을 자신의 스크립트 작성을위한 시작점으로 사용할 수 있습니다. 사용자 환경에 맞게 수정해야합니다.

이 예제들은 `$SPLUNK_HOME/share/splunk/authScriptSamples/`에서 찾을 수 있습니다. 이 디렉토리에는 예제에 대한 정보가 담긴 README 파일과 Splunk Enterprise와 외부 시스템 간의 연결 설정에 대한 추가 정보가 들어 있습니다.

__중요__ :이 스크립트는 필요에 따라 수정하거나 확장 할 수있는 예제로 제공됩니다. 그들은 지원되지 않으며 인증 및 보안 요구 사항을 완전히 충족시킬 것이라는 보장이 없습니다.

## Create the authentication script

인증 시스템을 Splunk 배포와 통합하려면 인증 시스템이 실행 중인지 확인한 후 다음을 수행하십시오. :

1. 파이썬 인증 스크립트를 만듭니다. See "[Create a Python script](http://docs.splunk.com/Documentation/Splunk/7.3.0/Security/Createtheauthenticationscript#Create_a_Python_script)" in this topic for the procedure.
2. 새 스크립트를 테스트하십시오. See "[Test the script](http://docs.splunk.com/Documentation/Splunk/7.3.0/Security/Createtheauthenticationscript#Test_the_script)" in this topic for the procedure.
3. authentication.conf를 편집하여 스크립트 된 인증 및 관련 설정을 지정하여 스크립트를 활성화합니다. See "[Edit authentication.conf](http://docs.splunk.com/Documentation/Splunk/7.3.0/Security/Editauthenticationconf)" for the procedure.

## Create a Python script

다음 인증 기능을 구현하는 Python 스크립트를 만들어야합니다. :

- userLogin
- getUserInfo
- getUsers

Splunk 서버는 필요에 따라 사용자 로그인을 인증하거나 사용자의 역할에 대한 정보를 얻기 위해이 함수를 호출합니다.

스크립트에는 선택적으로이 함수에 대한 핸들러도 포함될 수 있습니다. :

- getSearchFilter

이 표에는 인증 함수, 해당 인수 및 반환 값이 요약되어 있습니다. :

<table>
<tr><td width=30%>Function</td><td width=30%>Description</td><td width=30%>Argument string</td><td width=40%>Return value string</tr>
<tr><td>userLogin</td><td>사용자 자격 증명으로 로그인(Login with user credentials).</td><td>--username=&lt;username&gt;<br/>
--password=&lt;password&gt;<br/>
(stdin에 대해 한 줄에 하나씩 값이 전달 values passed one per line over stdin)
</td><td>fail<br/>
(stdout을 안전하게 통과함safely passed over stdout)</td></tr>
<tr><td>getUserInfo</td><td>이름과 역할을 포함한 사용자의 정보를 반환(Return a user's information, including name and role(s)).</td><td>--username=&lt;username&gt;</td><td>--status=success|fail 
--userInfo=&lt;userId&gt;;&lt;username&gt;;&lt;realname&gt;;&lt;roles&gt;
<br/><br/>Note the following:<br/>
userInfo must specify a semicolon-delimited list.
<br/>&lt;userId&gt; is deprecated; you should return just the associated semicolon.
<br/>&lt;username&gt; is required.
<br/>&lt;realname&gt; is optional, but its semicolon is required.
<br/>&lt;roles&gt; is required. To return multiple roles, use colons to separate the roles.
<br/>
For example: admin:power
This example returns just the roles for a user named "docsplunk":
        --status=success --userInfo=;docsplunk;;admin:power
</td></tr>        
<tr><td>getUsers</td><td>모든 Splunk 사용자에 대한 정보를 반환(Return information for all Splunk users.)</td><td>none</td><td>
--status=success|fail 
--userInfo=&lt;userId&gt;;&lt;username&gt;;&lt;realname&gt;;&lt;roles&gt; 
--userInfo=&lt;userId&gt;;&lt;username&gt;;&lt;realname&gt;;&lt;roles&gt; 
--userInfo=&lt;userId&gt;;&lt;username&gt;;&lt;realname&gt;;&lt;roles&gt; ... 
Note the following:

See getUserInfo for information on the syntax to use to return each user's information.
Separate each user's information with a space.
&lt;roles&gt; is required. To return multiple roles, use colons to separate the roles.
For example: admin:power
</tr>
<tr><td>getSearchFilter</td><td>옵션. 사용자의 역할에 적용된 필터와 함께이 사용자에게 특별히 적용된 필터를 반환. 필터는 서로 OR됩니다.(Optional. Returns the filters applied specifically to this user, along with those applied to the user's roles. The filters are OR'd together.)</td><td>--username=&lt;username&gt;</td><td>
--status=success|fail --search_filter=&lt;filter&gt;
--search_filter=&lt;filter&gt; ... 
Note: User-based search filters are optional and not recommended. A better approach is to assign search filters to roles and then assign users to the appropriate roles.

For more information, see "Use the getSearchFilter function to filter at search time"
</td>
</tr>
</table>

이러한 함수를 구현하는 방법에 대한 자세한 내용은 예제 스크립트를 참조하십시오.

## Test the script

Splunk 배포와 스크립트 간의 통신은`stdin`과`stdout`을 통해 이루어 지므로 명령 셸에서 스크립트를 대화식으로 테스트 할 수 있습니다. 한 줄에 하나의 인수를 보내고 각 함수 호출을 EOF (Ctrl-D)로 끝내십시오.

이 패턴을 사용하여 각 기능을 개별적으로 테스트하십시오.

Splunk 배포와 스크립트 간의 통신은 `stdin`과 `stdout`을 통해 이루어 지므로 명령 셸에서 스크립트를 대화식으로 테스트 할 수 있습니다. 한 줄에 하나의 인수를 보내고 각 함수 호출을 EOF (Ctrl-D)로 끝내십시오.

이 패턴을 사용하여 각 기능을 개별적으로 테스트하십시오. :

```bash
> python [script] [function name]
[pass arguments here, one per line]
[send eof, with Ctrl-D]
[output appears here, check that it's correct]
>
```

다음 예제는 "example.py"라는 허구의 스크립트를 간단하게 테스트하고 두 명의 사용자가 "alice"와 "bob"인 디버깅 세션을 보여줍니다. "alice"는 "admin"및 "super"역할의 구성원이고 "bob"은 "user"역할의 구성원입니다.

```bash
> python example.py userLogin
--username=alice
--password=correctpassword
<send an EOF>
--status=success
> python example.py userLogin
--username=bob
--password=wrongpassword
<send an EOF>
--status=fail
> python example.py getUsers
<no arguments for this function, send an EOF> 
--status=success --userInfo=bob;bob;bob;user --userInfo=alice;alice;alice;admin:super
> python example.py getUserInfo
--username=bob
<send an EOF>
--status=success --userInfo=bob;bob;bob;user
> python example.py getUserInfo
--username=userdoesnotexist
<send an EOF>
--status=fail
>
```

__중요__ : 이것은 스크립트를 테스트하는 방법에 대한 예제일뿐입니다. 실제 스크립트의 철저한 디버깅을 시도하지 않습니다.

## Edit authentication.conf

인증 시스템을 Splunk 배포와 통합하려면 인증 시스템이 실행 중인지 확인한 후 다음을 수행하십시오. :

1. Python 인증 스크립트를 작성하고 테스트. See "[Create the authentication script](http://docs.splunk.com/Documentation/Splunk/7.3.0/Security/Createtheauthenticationscript)" for the procedure.
2. authentication.conf를 편집하여 인증 스크립트를 사용 가능하게 하십시오. See "[Enable your script](http://docs.splunk.com/Documentation/Splunk/7.3.0/Security/Editauthenticationconf#Enable_your_script)" in this topic.
3. authentication.conf를 편집하여 캐시 지속 기간을 설정하십시오. See "[Set cache durations](http://docs.splunk.com/Documentation/Splunk/7.3.0/Security/Editauthenticationconf#Set_cache_durations)" in this topic.

## 스크립트 사용

일단 인증을 구현하기위한 Python 스크립트를 생성하면`$ SPLUNK_HOME/etc/system/local/`에있는`authentication.conf` 파일을 갱신하여 스크립트를 가능하게 합니다. `$SPLUNK_HOME/share/splunk/authScriptSamples/`에서 `authentication.conf` 샘플을 복사하고 편집 할 수도 있습니다.

`[authentication]`스탠자 제목 아래에 인증 유형으로 Scripted를 지정하십시오 :

```properties
[authentication]
authType = Scripted
authSettings = script
```

Set script variables under the `[script]` stanza heading. For example:

```properties
[script]
scriptPath = $SPLUNK_HOME/bin/python $SPLUNK_HOME/bin/<scriptname.py>
```

## 캐시 기간 설정

스크립트 된 인증을 사용할 때 인증 성능을 크게 높이려면 Splunk 인증 캐싱을 사용하십시오. 선택적 `[cacheTiming]`스탠자를 추가하면 됩니다. 각 스크립트 함수 (`getSearchFilter` 제외)는 설정 가능한 `cacheTiming` 속성을 가지고 있습니다.이 속성은 그 함수에 대한 캐싱을 켜고 캐쉬 지속 시간을 지정합니다. 예를 들어,`getUserInfo` 함수의 캐쉬 타이밍을 지정하려면, `getUserInfoTTL` 속성을 사용하십시오. 함수에 대한 캐싱은 연관된 속성이 지정된 경우에만 발생합니다.

`cacheTiming` 설정은 Splunk 소프트웨어가 스크립트를 호출하여 외부 인증 시스템과 통신하는 빈도를 지정합니다. 시간은 초, 분(m), 시(h), 일(d) 등으로 지정할 수 있습니다. 일반적으로 캐시 빈도는 초 또는 분으로 제한됩니다. 단위를 지정하지 않으면 기본값은 초입니다. 따라서 "5"값은 "5s"와 같습니다.

다음 예는 캐시의 일반적인 값을 보여줍니다. :

```properties
[cacheTiming]
userLoginTTL    = 10s
getUserInfoTTL  = 1m
getUsersTTL     = 2m
```

`userLoginTTL`을 낮은 값으로 설정하는 것이 좋습니다. 이는 사용자 로그인/암호 유효 기간이 캐시되는 기간을 결정하기 때문입니다.

모든 캐시를 즉시 새로 고치려면 CLI 명령 reload auth를 사용하십시오.

```bash
./splunk reload auth
```

참고 : 이 명령은 시스템에서 현재 사용자를 부팅하지 않습니다.

Splunk Web에서 캐시를 새로 고칠 수도 있습니다.

1. In the __System__ menu, under __Users and authentication__ select __Access controls__.
2. Click __Authentication method__.
3. Click __Reload authentication configuration__ to refresh the caches.

`getUsers`를 제외한 지정된 각 함수는 각 사용자에 대해 별도의 캐시를 가지고 있습니다. 따라서 사용자가 10명이 로그온하고 `getUserInfoTTL` 속성을 지정한 경우 getUserInfo 함수는 10개의 사용자 기반 캐시를 갖습니다. `getUsers` 함수는 모든 사용자를 포함하므로 하나의 전역 캐시를가집니다.

## Use PAM authentication

`$SPLUNK_HOME/share/splunk/authScriptSamples/`에 있는 예제 디렉토리의 README에있는 단계에 따라 PAM 인증을 사용하도록 Splunk Enterprise를 구성 할 수 있습니다.

여전히 인증 할 수 없다면,`/etc/pam.d/pamauth`를 편집하고 다음 줄을 추가하십시오 :

```bash
auth sufficient pam_unix.so
```

## getSearchFilter 함수를 사용하여 검색시 필터링

이 함수는 선택 사항이며 검색시 사용자 기반 필터를 구현하는 데 사용할 수 있습니다. `getSearchFilter`가 활성화되면, Splunk 소프트웨어는 검색이 실행될 때마다 그것을 호출합니다. 사용자 기반 검색 필터는 해당 사용자의 역할에 대해 지정된 모든 필터를 보완합니다. 반환 된 필터는 역할 수준에서 구성된 모든 항목과 함께 각 검색에 적용됩니다. 이 기능을 사용하면 필터 캐싱이 발생하지 않습니다.

__참고__ : 사용자 기반 검색 필터는 선택 사항이므로 권장하지 않습니다. 더 나은 접근 방법은 검색 필터를 역할에 할당 한 다음 사용자를 적절한 역할에 할당하는 것입니다.

`getSearchFilter` 기능을 사용하려면 `authentication.conf`에 `scriptSearchFilters` 매개 변수를 설정하십시오 : 

```properties
[script]
scriptPath = $SPLUNK_HOME/bin/python $SPLUNK_HOME/bin/<scriptname.py>
scriptSearchFilters = 1
```

__참고__ : 이전 릴리스에서는`getSearchFilter`를 사용하여 Splunk 소프트웨어에서 인증 한 사용자를 위한 검색 필터를 구현할 수도 있었습니다. 4.2부터,`getSearchFilter`는 스크립트 승인에 의해 인증된 사용자에 대해서만 호출됩니다.

또한`getSearchFilter`에 대한 호출이 실패하면 Splunk Enterprise는 사용자 검색을 취소하고 오류 메시지를 반환하여 사용자가 무단 검색 결과를 볼 수 없도록 합니다.