조사조사
Splunk Enterprise Security의 조사조사
Splunk Enterprise Security에서 조사에 대한 세부 정보를 작성하고 추가하여 조사 중에 수행하는 작업을 시각화하고 기록 할 수 있습니다.
Splunk Enterprise Security에서 조사 시작 Splunk Enterprise Security의 조사 워크벤치에서 잠재적인 보안 인시던트 조사 Splunk Enterprise Security에서 조사에 세부 정보 추가 Splunk Enterprise Security에서 조사 변경 Splunk Enterprise Security에서 조사에 협력 Splunk Enterprise Security에서 조사 검토 Splunk Enterprise Security에서 조사 공유 또는 인쇄 Splunk Enterprise Security에서 조사 요약 검토
조사 페이지에서 조사를 시작 및 관리하고 세부 정보를 조사에 추가할 수 있습니다. 배정된 조사를 확인 또는 필터링하거나, 조사를 만드십시오. 자신이 협력하는 조사를 모두 조사 대시보드를 사용하여 확인할 수 있습니다. Enterprise Security 관리 자는 Splunk Enterprise Security에 있는 모든 조사를 보고 관리할 수도 있습니다. 관리자에 대한 내용은 Splunk Enterprise Security 관리에서 Splunk Enterprise Security에서 조사 관리를 참조하십시오.
애널리스트는 모든 조사를 관리할 수 있는 기능도 부여 받은 경우를 제외하고 자신에게 배정된 조사만 볼 수 있습니다.
조사조사 관리관리
조사 페이지에서 진행 중인 조사를 관리합니다. 배정된 조사의 제목, 설명, 만든 시간, 마지막으로 수정한 시간, 협력 인원을 볼 수 있습니다. 모든 조사를 관리하는 기능을 보유하고 있는 경우, 협력하는 조사뿐만 아니라 모든 조사에 대해 동일한 세부 정보를 볼 수 있습니다.
조사를 찾거나 필터링하여 조사 리스트를 간추립니다. 필터필터 상자에 필터를 입력하여 조사의 제목 및 설명 필드를 검색합니 다.
조사조사 워크플로 워크플로 예
1. 조사가 필요한 보안 인시던트에 대해서는 주요 이벤트, 경고 작업, 이메일, 헬프 데스크 티켓, 또는 전화를 통해 알림을
수신합니다. 2. Splunk Enterprise Security에서 조사를 만듭니다. 3. 동료를 협력 인원으로 조사에 추가합니다. 4. 조사를 열고 워크벤치에서 조사를 시작합니다. 5. 주요 이벤트에서 자동으로 추가된 아티팩트 외에 아티팩트를 조사 범위에 추가합니다. 6. 탭과 패널에서 영향을 받은 추가 자산, 조사를 가속할 수 있는 영향을 받은 자산에 대한 세부 정보 등 조사와 관련이 있
는 정보를 검토합니다. 7. 조사하면서 유용하거나 심층 정보를 제시하는 이벤트, 작업 및 아티팩트를 조사에 추가하여 조사에서 수행한 절차를
기록합니다.
1. 조사 모음을 사용해 작업 이력에서 유용한 검색을 조사에 추가하거나 이벤트 작업을 사용해 관련 이벤트를 추가 하여 검색을 실행합니다. 그러면 작업을 복제하여 나중에 유사한 조사에 추가하고 조사 프로세스에 대한 종합적 인 기록을 만들기가 쉬워집니다. 2. 스윔 레인(Swim lane) 검색의 범위를 좁혀 특정 자산 또는 자산의 ID나 identity investigator 대시보드에 집중 하는 등, 대시보드를 필터링하여 특정 요소에 집중합니다. 조사 모음을 사용해 작업 이력에서 심층 정보를 부여 하는 필터링 작업을 조사에 추가합니다. 3. 잠재적으로 관련이 있을 수 있는 주요 이벤트를 분류하고 조사합니다. 관련 주요 이벤트를 조사에 추가합니다. 4. 전화 통화, 이메일 또는 채팅 대화 메모, 보도 기사 또는 소셜 미디어 링크 등 다른 조사 단계를 기록하는 메모를
추가합니다. 스크린샷 또는 포렌식 조사 파일 같은 파일을 업로드합니다. 8. 조사를 완료한 후 조사를 닫고, 원할 경우 연결된 주요 이벤트를 닫습니다. 9. 조사 요약을 검토하고 필요에 따라 다른 사람과 공유합니다.
Splunk Enterprise Security에서에서 조사조사 시작시작
Splunk Enterprise Security에서 몇 가지 방법으로 조사를 시작할 수 있습니다.
주요 이벤트를 분류하면서 인시던트 검토에서 조사 시작. 조사에 주요 이벤트 추가를 참조하십시오. 이벤트 워크플로 작업을 사용하여 조사 시작. 조사에 Splunk 이벤트 추가를 참조하십시오. 조사 페이지에서 조사 시작. 대시보드를 볼 때 조사 모음을 사용하여 조사 시작
조사를 시작한 후 조사 워크벤치를 사용하여 자산과 ID를 조사하고 조사에 세부 정보를 추가할 수 있습니다.
12
기본적으로, ess_admin 및 ess_analyst 역할을 보유한 사용자가 조사를 시작할 수 있습니다.
조사조사 페이지에서 페이지에서 조사조사 시작시작
조사 페이지에서 조사를 시작합니다.
1. 새 조사조사 만들기를 만들기 클릭합니다. 2. 제목을 입력합니다. 3. (선택 사항) 상태를 선택합니다. 4. (선택 사항) 설명을 입력합니다. 5. 저장저장을 클릭합니다.
조사조사 모음에서 모음에서 조사조사 시작시작
Splunk Enterprise Security에서 대시보드를 볼 때 페이지 하단에 조사 모음이 보입니다. 조사 모음을 사용하여 Splunk Enterprise Security의 어느 페이지에서든지 조사 진행 상황을 추적할 수 있습니다.
1.
아이콘을 클릭하여 조사를 만듭니다. 2. 제목을 입력합니다. 3. (선택 사항) 상태를 선택합니다. 4. (선택 사항) 설명을 입력합니다. 5. 저장저장을 클릭합니다.
조사가 조사 모음에 로드됩니다.
Splunk Enterprise Security의 조사조사 워크벤치에서 워크벤치에서 잠재적인 잠재적인 보안보안 인시던 인시던 트 조사조사
조사 워크벤치의 잠재적인 보안 인시던트에 포함된 자산과 ID 또는 아티팩트를 조사합니다. Splunk Enterprise Security에 서 조사를 만든 후 해당 조사에 워크벤치를 사용할 수 있습니다. 조사마다 별도의 워크벤치가 있습니다.
조사 워크벤치에서 아티팩트를 조사하면 기본적으로 컨텍스트, endpoint 데이터 및 네트워크 데이터 탭이 표시됩니다. 이들 탭에는 조사하는 자산과 ID, endpoint 관련 데이터(예: 파일 시스템 활동), 네트워크 데이터(예: 네트워크 트래픽)에 대한 컨 텍스트를 얻는 데 도움이 되는 패널이 포함됩니다.
조사조사 범위에 범위에 아티팩트 아티팩트 추가추가
워크벤치에서 조사의 일부로 조사 범위에 자산과 ID를 아티팩트로 추가하여 전체 보안 인시던트의 영향을 받는지 여부 또는 전체 보안 인시던트의 참석자를 확인할 수 있습니다.
주요 이벤트에서 자동으로 아티팩트를 추가합니다. Splunk Enterprise Security 관리의 주요 이벤트의 아티팩트 추출 설정을 참조하십시오. 수동으로 아티팩트를 추가합니다. 이 항목의 조사 범위에 수동으로 아티팩트 추가를 참조하십시오. 워크벤치 패널에서 아티팩트를 추가합니다. 이 항목의 워크벤치 패널에서 아티팩트 추가를 참조하십시오. 조사의 이벤트에서 아티팩트를 추가합니다. 이 항목의 조사에 대한 원시 이벤트에서 아티팩트 추가를 참조하십시오.
예를 들어, 조직에서 멀웨어 발생을 조사하는 경우 연결된 이벤트를 시간 표시줄에 추가하고 확실하게 보안이 침해된 것으로 기록하지 않고 멀웨어로 감염된 것으로 의심되는 범위에 호스트를 추가할 수 있습니다. 호스트를 먼저 범위에 추가하고 관련 패널의 추가 컨텍스트를 검토하십시오. 아티팩트가 조사 중인 보안 인시던트의 일부인 것으로 확인되면 해당 심층 정보를 드 러내는 이벤트 또는 세부 정보를 조사에 추가하여 해당 정보를 나중을 위해 기록할 수 있습니다.
어느 값이나 워크벤치에서 아티팩트로 추가할 수 있습니다. 범위에 아티팩트로 추가된 자산과 ID는 Splunk Enterprise Security의 자산 및 ID 프레임워크의 자산과 ID로 제한되지 않습니다.
조사조사 범위에 범위에 수동으로 수동으로 아티팩트 아티팩트 추가추가
자산, ID와 같은 아티팩트를 워크벤치에서 조사 범위에 수동으로 추가할 수 있습니다.
1. ES 메뉴 모음에서 조사조사를 선택합니다. 2. 조사를 열고 해당 조사의 워크벤치를 확인합니다. 3. 아티팩트 패널에서 아티팩트 아티팩트 추가추가를 클릭합니다.
아티팩트 하나를 추가하려면 아티팩트 아티팩트 추가추가 탭을 사용합니다.
1. 아티팩트에 아티팩트 자산 또는 ID의 값을 입력합니다. 2. 유형유형에서 아티팩트의 유형(자산 또는 ID)을 선택합니다. 3. (선택 사항) 설명을 입력합니다. 예: 랜섬웨어에 감염된 PC. 4. (선택 사항) 엔티티의 컨텍스를 설명하는 레이블을 하나 이상 입력합니다. 여러 레이블을 추가하려면 쉼표
를 사용하거나 Enter 키를 누릅니다.
13
예: ransomware, laptop, mac. 5. (선택 사항) 아티팩트 아티팩트 확장확장을 클릭하여 자산 또는 ID 룩업의 자산 또는 ID를 조회하고 상관 아티팩트를 조
사 범위에 추가합니다. 여러 아티팩트를 추가하려면:
1. 여러여러 아티팩트 아티팩트 추가추가를 선택합니다. 2. 유형(자산 또는 ID)을 선택합니다. 추가하는 아티팩트는 모두 같은 유형이어야 합니다. 3. 쉼표 또는 줄 바꿈을 구분자로 사용할 수 있습니다. 자산 또는 ID의 리스트를 구분하는 구분구분 기호기호를 선택
합니다. 4. 이전 단계에서 지정한 구분 기호를 사용하여 자산 또는 ID의 값을 입력하거나 붙여넣습니다. 5. (선택 사항) 추가 중인 모든 자산 또는 ID에 적용할 설명을 입력합니다.
예를 들어, HR 부서의 잠재적으로 감염된 컴퓨터. 6. (선택 사항) 추가 중인 모든 자산 또는 ID에 적용할 레이블을 하나 이상 입력합니다.
예: infected, maybe, HR. 4. 범위에 범위에 추가추가를 클릭하여 조사 범위에 아티팩트를 추가합니다.
조사 범위에 수동으로 추가하는 아티팩트는 자동으로 선택되므로 탐색탐색을 클릭하고 새 아티팩트를 사용하여 조사를 계속할 수 있습니다.
워크벤치 워크벤치 패널에서 패널에서 아티팩트 아티팩트 추가추가
워크벤치 패널에 활성화된 드릴다운이 있으면 패널에서 필드 값을 아티팩트로 추가할 수 있습니다.
1. 조사를 열고 워크벤치를 확인합니다. 2. 아티팩트를 선택하고 탐색탐색을 클릭합니다. 3. 패널에서 필드 값을 클릭합니다.
이미 값이 추가된 아티팩트 추가 대화상자가 표시됩니다. 4. 아티팩트 유형유형을 선택합니다. IP 주소와 같은 일부 유형은 자동으로 선택됩니다. 5. (선택 사항) 아티팩트에 대한 설명을 추가합니다. 6. (선택 사항) 아티팩트의 레이블을 추가합니다. 7. (선택 사항) 아티팩트 아티팩트 확장확장을 클릭하여 자산 또는 ID 룩업의 자산 또는 ID를 조회하고 상관 아티팩트를 조사 범위에 추
가합니다. 8. 범위에 범위에 추가추가를 클릭하여 조사 범위에 아티팩트를 추가합니다.
아티팩트 추가 기능이 패널에 존재하는 다른 드릴다운을 대체합니다. Splunk Enterprise Security 관리의 조사 워크벤치 관 리 및 사용자 지정을 참조하십시오
조사의 조사의 원시원시 이벤트에서 이벤트에서 아티팩트 아티팩트 추가추가
조사에 이벤트를 추가한 후 이벤트의 필드 값을 조사 범위에 아티팩트로 추가할 수 있습니다.
1. 조사를 열고 조사의 시간시간 표시줄을 표시줄 확인합니다. 2. 슬라이드 슬라이드 뷰에서 이벤트를 찾습니다. 3. 세부세부 정보정보를 클릭하여 이벤트의 필드 및 값의 테이블을 확인합니다. 4. 조사 범위에 추가할 값을 클릭합니다.
이미 값이 추가된 아티팩트 추가 대화상자가 표시됩니다. 5. 아티팩트 유형유형을 선택합니다. IP 주소와 같은 일부 유형은 자동으로 선택됩니다. 6. (선택 사항) 아티팩트에 대한 설명을 추가합니다. 7. (선택 사항) 아티팩트의 레이블을 추가합니다. 8. (선택 사항) 아티팩트 아티팩트 확장확장을 클릭하여 자산 또는 ID 룩업의 자산 또는 ID를 조회하고 상관 아티팩트를 조사 범위에 추
가합니다. 9. 범위에 범위에 추가추가를 클릭합니다.
조사의 조사의 시간시간 범위범위 조정조정
조사에 주요 이벤트가 있으면 워크벤치에서 조사의 주요 이벤트 시간을 기반으로 권장되는 시간 범위를 검색합니다. 시간 분 석에서는 조사의 시작 및 종료 주요 이벤트의
_time
값을 기반으로 시간 범위를 제안합니다.
조사에 주요 이벤트가 없는 경우 워크벤치에서는 기본 시간 범위 설정을 사용합니다. 검색 매뉴얼의 기본 시간 범위 변경을 참조하십시오.
XML 또는 미리 작성된 패널의 검색에 시간 범위가 정의된 경우 이 시간 범위가 워크벤치에서 선택하는 시간 범위에 우선합 니다.
새 탭과탭과 프로파일을 프로파일을 워크벤치에 워크벤치에 추가추가
관리자가 추가 패널, 탭, 프로파일을 개발한 다음 워크벤치에 추가하여 조사 프로세스를 단순화할 수 있습니다. 조사 워크벤 치 관리 및 사용자 지정을 참조하십시오.
14
새 프로파일과 탭을 조사 워크벤치에 추가합니다.
1. 조사를 열고 탐색탐색을 클릭하여 워크벤치에서 아티팩트를 탐색합니다. 2. 콘텐츠 콘텐츠 추가추가를 클릭합니다. 3. 워크벤치에 프로파일을 로드하려면 프로파일 프로파일 로드로드를 클릭합니다.
1. 프로파일을 선택합니다. 2. 저장저장을 클릭합니다. 4. 워크벤치에 탭을 추가하려면 단일단일 탭 추가추가를 클릭합니다. 5. 프로파일 또는 탭을 선택합니다. 1. 저장저장을 클릭합니다.
워크벤치를 새로 고치면 조사 워크벤치에 추가한 탭과 프로파일이 사라집니다. 기본 탭만 표시됩니다.
Splunk Enterprise Security에서에서 조사에 조사에 세부세부 정보정보 추가추가
조사에 대한 작업을 수행하는 애널리스트는 이벤트, 작업 및 메모를 추가하여 조사에 세부 정보와 증거를 추가할 수 있습니 다. Splunk Enterprise Security를 사용하여 조사를 진행하는 동안 조사에 심층 정보를 더하는 주요 이벤트나 Splunk 이벤 트를 추가할 수 있습니다. 작업 이력에서 검색, 제거 필터 및 대시보드 뷰를 조사에 추가하십시오. 전화, 이메일 또는 채팅 대 화 등 조사를 위해 수행하는 중요한 작업을 조사에 메모로 기록하십시오. 메모를 사용하여 온라인 보도 기사 링크 또는 트윗 같은 관련 정보를 추가하거나 스크린샷 및 파일을 업로드할 수 있습니다.
조사조사 모음에서 모음에서 빠른빠른 검색검색 실행실행
조사 모음에서 빠른빠른 검색검색
을 클릭하여 검색 대시보드를 열지 않고 검색을 실행합니다.
조사 모음에서 조사에 조사에 추가추가를 클릭하여 검색을 조사에 추가합니다. 이벤트 이벤트 작업작업을 사용하여 검색 결과의 특정 이벤트를 조사에 추가합니다. 조사 시간에 검색 결과를 저장하려면 내보내기를 내보내기 클릭하여 검색 결과를 CSV 파일 형식으로 내보냅니다. 검색 결과를 조사의 메모에 첨부 파일로 추가합니다. 검색에서 검색에서 열기열기를 클릭하여 검색 결과를 검색 대시보드에 표시합니다. 창의 모서리를 클릭하고 끌어서 검색 결과 뷰를 확대하거나 축소합니다. 두 번 클릭하여 화면의 대부분을 채우도록 검 색 뷰를 확대하거나, 다시 두 번 클릭하여 축소합니다.
조사에 조사에 주요주요 이벤트 이벤트 추가추가
인시던트 검토 대시보드에서 주요 이벤트를 조사에 추가할 수 있습니다. 조사에 주요 이벤트 추가를 참조하십시오.
주요 이벤트 상태가 바뀌거나 주요 이벤트에서 adaptive response 작업이 실행되는 경우, 조사가 해당 정보로 업데이트됩니 다.
조사에 조사에 Splunk 이벤트 이벤트 추가추가
Splunk 검색 페이지에서 이벤트를 조사에 추가합니다. Splunk Enterprise Security 컨텍스트에서만 검색 페이지에서 조사 에 이벤트를 추가할 수 있습니다.
Splunk에 있는 경우에만 검색 페이지에서 이벤트를 조사에 추가할 수 있습니다.
1. 이벤트 세부 정보를 확장하여 이벤트 이벤트 작업작업 메뉴와 기타 정보를 표시합니다. 2. 이벤트 이벤트 작업작업을 클릭하고 조사에 조사에 추가추가를 선택합니다. 3. 탭이 열립니다. 기존 조사 중에서 선택하거나, 새 조사를 만듭니다. 4. 저장저장을 클릭합니다.
작업작업 이력의 이력의 항목을 항목을 조사에 조사에 추가추가
작업 이력에는 실행한 검색, 확인한 대시보드, 수행한 패널당 필터링 작업 등 Splunk Enterprise Security에서 수행한 작업 의 이력이 저장됩니다.
조사 모음을 사용하여 작업 이력의 항목을 조사에 추가합니다. 일정 기간 특정 유형의 작업 이력 항목을 검색하여 조사에 추 가할 작업 이력 항목을 찾습니다.
1. 조사 모음에서
아이콘을 클릭합니다. 2. 작업 이력 유형을 선택하고 원할 경우 시간 범위를 변경합니다. 3. 검색검색을 클릭하여 작업 이력 항목의 리스트를 가져옵니다. 4. 조사에 추가할 작업을 찾습니다. 예를 들어, 대시보드를 확인하여 조사에 추가합니다.
15
5. 수행한 작업이 작업 이력 대화 상자에 표시됩니다. 자신의 작업 이력에 있는 작업만 추가할 수 있습니다. 6. 추가할 작업을 찾고 조사 시간 표시줄에 추가할 하나 이상의 작업 옆에 있는 체크 박스를 선택합니다. 7. 조사에 조사에 추가추가를 클릭합니다.
보고 있는 조사나 조사 모음에서 선택되어 있는 조사에 작업이 추가됩니다.
작업 이력 참조를 참조하십시오.
조사에 조사에 메모메모 추가추가
조사에 메모를 추가하여 조사 세부 정보를 기록하거나 첨부 파일을 추가합니다. Splunk Enterprise Security의 대시보드에 서 메모를 추가할 수 있습니다.
1. 조사 모음에서
아이콘을 클릭하여 파일을 메모로 끌어 옮깁니다. 2. 추가할 파일을 컴퓨터에서 선택합니다.
최대 파일 크기는 4MB입니다. 여러 파일을 메모에 추가할 수 있습니다. 메모에 추가한 첫 파일의 미리 보기가 조 사 시간 표시줄에 표시됩니다. 6. 조사에 조사에 추가추가를 클릭하여 메모를 열려 있는 조사에 추가하거나, 초안으로 초안으로 저장저장을 클릭합니다.
메모를 초안으로 저장하면 메모를 작성할 때 선택한 조사와 메모가 계속 연결된 상태로 유지되지만, 조사에 메모가 표시되지 않습니다.
아이콘을 클릭합니다. 2. 제목을 입력합니다.
예: "경찰과 전화로 대화" 3. (선택 사항) 시간을 선택합니다. 기본값은 현재 날짜 및 시간입니다.
예를 들어 전화 통화 시간을 선택합니다. 4. (선택 사항) 설명을 입력합니다.
예를 들어 전화 대화를 기록하는 메모에는 다음과 같은 설명이 포함될 수 있습니다. 경찰과 통화함. 레지 마틴 형사와 얘기함. 다른 직원의 ID를 도용하는 직원에 대해 논의함.
5. (선택 사항): 파일을 메모에 첨부합니다.
1. 메모에서
아이콘을 클릭하여 메모 초안을 검색합니다.
16
Splunk Enterprise Security에서에서 조사조사 변경변경
시간 표시줄 리스트나 슬라이드 뷰에서 조사의 항목을 변경합니다.
조사조사 제목제목 또는또는 설명설명 변경변경
조사 모음에서 조사 제목 또는 설명을 변경합니다. 예를 들어 조사가 진행됨에 따라 조사의 이름을 조사하는 보안 인시던트 를 더 정확하게 설명하는 이름으로 변경할 수 있습니다.
1. 조사 모음에서
아이콘을 클릭합니다. 조사 뷰에서 편집편집을 클릭합니다. 2. 제목 또는 설명을 변경합니다. 3. 저장저장을 클릭합니다.
조사조사 상태상태 업데이트 업데이트 워크벤치, 요약 또는 시간 표시줄 뷰에서 조사의 상태를 업데이트합니다.
1. 조사를 보면서 편집편집 > 제목제목, 설명설명 및 상태상태 편집편집을 클릭합니다. 2. 새 상태를 선택합니다. 3. 저장저장을 클릭합니다.
조사 모음에서 조사의 상태를 업데이트할 수도 있습니다.
1.
아이콘을 클릭하고 상태를 선택합니다. 3. 저장저장을 클릭합니다.
주요 이벤트와 마찬가지로 관리자는 선택 가능한 상태를 사용자 지정하고 상태 워크플로를 제한할 수 있습니다. 이 때문에 일부 상태에서 다른 상태로 전환하지 못할 수도 있습니다. Splunk Enterprise Security 관리에서 조사 상태 관리 및 사용자 지정을 참조하십시오.
조사조사 항목항목 삭제삭제
조사 시간 표시줄 리스트 또는 슬라이드 뷰를 볼 때 조사 항목을 삭제할 수 있습니다.
1. 조사에서 항목을 찾습니다. 2. 작업작업 > 항목항목 삭제삭제를 클릭합니다. 3. 삭제삭제를 클릭하여 항목 삭제를 확인합니다.
여러 항목을 삭제하려면:
1. 리스트 리스트를 클릭하여 조사를 항목 리스트로 표시합니다. 2. 삭제할 조사 항목 옆의 체크 박스를 선택합니다. 3. 작업작업을 클릭하고 삭제삭제를 선택합니다. 4. 삭제삭제를 클릭하여 항목 삭제를 확인합니다.
메모메모 변경변경
1. 조사에서 메모를 찾고 열어서 편집합니다.
1. 조사의 시간 표시줄 뷰에서 작업작업 > 메모메모 편집편집을 클릭합니다. 2. 조사의 리스트 뷰에서 작업작업 컬럼에 있는 편집편집을 클릭합니다. 2. 변경 사항을 적용합니다. 예를 들어 새 첨부 파일을 추가하고 새 첨부 파일에 대해 설명하는 문장을 설명에 추가합니
다. 3. 파일 이름 옆의 X를 클릭하여 첨부 파일을 제거합니다.
17
아이콘을 클릭하여 조사를 선택합니다. 2. 조사를 조사 모음에 로드한 후
4. 저장저장을 클릭합니다.
항목항목 제목제목 변경변경
항목의 제목을 더 명확하게 변경할 수 있습니다.
1. 주요 이벤트, Splunk 이벤트, 작업 이력 항목, 또는 기타 항목을 조사에서 찾습니다. 2. 작업작업 메뉴에서 편집편집을 클릭합니다. 3. 제목을 변경합니다.
Splunk Enterprise Security에서에서 조사에 조사에 협력협력
다른 애널리스트와 조사에 협력할 수 있습니다.
조사에 조사에 협력협력 인원인원 추가추가
1. 협력 인원을 추가할 조사를 엽니다. 2.
4. 협력 인원의 이니셜이 동그라미 안에 표시되어 협력 인원이 추가되었음을 확인할 수 있습니다.
배포 환경의 Splunk 사용자를 협력 인원으로 추가할 수 있습니다. 기본적으로, 협력 인원은 조사에 대한 쓰기 권한을 갖습니 다. 이용 가능한 모든 사용자가 조사에 추가되면 조사에 협력 인원을 추가할 수 있는 옵션이 사라집니다.
조사에 조사에 배정된 배정된 협력협력 인원인원 보기보기
조사에 배정된 협력 인원을 개별 조사나 조사 대시보드에서 볼 수 있습니다.
협력 인원 아이콘 위로 마우스 포인터를 이동하여 조사의 협력 인원 이름을 표시합니다. 협력 인원에게 조사에 대한 쓰기 권한이 없는 경우, 아이콘이 회색으로 표시되고 (읽기읽기 전용전용)이 이름에 추가됩니다. 협력 인원의 아이콘을 클릭하여 협력 인원에 대한 정보를 확인합니다. 사용자의 이름과 사용자가 조사에 대해 갖고 있 는 권한을 확인합니다.
조사조사 협력협력 인원인원 변경변경
쓰기 권한이 있는 조사 협력 인원은 다른 조사 협력 인원의 권한을 변경할 수 있습니다.
1. 협력 인원의 아이콘을 클릭합니다. 2. 쓰기쓰기 권한권한을 변경합니다. 기본적으로 모든 협력 인원의 쓰기쓰기 권한권한이 예로 설정됩니다. 모든 조사에는 쓰기 권한이 있
는 협력 인원이 1명 이상 있어야 합니다.
조사에 대한 쓰기 권한이 있는 유일한 협력 인원 이외의 협력 인원을 제거할 수 있습니다.
1. 협력 인원의 아이콘을 클릭합니다.
18
아이콘을 클릭합니다. 3. 추가할 사람의 이름을 입력하고 리스트에서 해당 이름을 선택하여 협력 인원을 조사에 추가합니다.
시간 표시줄을 확대 또는 축소하여 전체 조사 시간 표시줄을 표시하거나 일부만 표시함으로써 공격이나 조사에 대한 심층 정 보를 얻을 수 있습니다.
시간 표시줄을 클릭하여 이동하거나 항목을 훑어봅니다. 리스트 아이콘을 클릭하여 모든 시간 표시줄 항목이 시간순으로 나 열된 리스트를 보거나, 필터를 사용하여 시간 표시줄 뷰를 간추립니다. 유형별로 필터링하거나 필터필터 상자를 사용하여 제목별 로 필터링할 수 있습니다.
조사의 조사의 상태상태 이력이력 검토검토
조사 시간 표시줄에서 조사의 상태 이력을 시각적으로 검토할 수 있습니다. 배정된 상태의 변화를 반영하여 시간 표시줄의 색상이 변경됩니다. 색상은 조사의 상태와 직접 관련되지 않으며 자동으로 배정됩니다. 색상은 변경하거나 사용자 지정하거 나 제거할 수 없습니다.
Splunk Enterprise Security에서에서 조사조사 공유공유 또는또는 인쇄인쇄
감사(audit) 목적 등을 위해 Splunk Enterprise Security를 사용하지 않는 사람과 조사를 공유하려면 조사를 인쇄하거나 조 사를 PDF 파일로 저장할 수 있습니다.
1. 조사 케이스에서
2. 제거제거를 클릭합니다.
Splunk Enterprise Security에서에서 조사조사 검토검토
조사 모음이나 페이지에서 제목을 클릭하여 과거 조사를 다시 확인하거나 현재 조사를 볼 수 있습니다. 모든 조사를 관리할 수 있는 기능을 보유한 사용자는 모든 조사를 볼 수 있습니다. 조사에 대한 쓰기 권한이 있는 협력 인원만 조사를 편집할 수 있습니다. Splunk Enterprise Security 관리에서 조사 액세스 관리를 참조하십시오.
조사의 요약을 검토할 수도 있습니다. Splunk Enterprise Security에서 조사 요약 검토를 참조하십시오.
교육 및 연구 목적으로 항목 조사를 검토합니다. 조사와 관련된 세부 정보를 모두 보려면 조사의 항목을 클릭하십시오.
첨부 파일이 있는 메모의 경우, 파일 이름을 클릭하여 첨부 파일을 다운로드합니다. 주요 이벤트의 경우, 인시던트 인시던트 검토의 검토의 뷰를 클릭하여 해당 주요 이벤트로 필터링된 인시던트 검토 대시보드를 엽니 다. 작업 이력 항목에 대해 이전에 수행한 작업을 반복할 수 있습니다. 검색 작업 이력 항목을 검색에서 열려면 검색 문자 열을 클릭합니다. 대시보드 작업 이력 항목의 경우, 대시보드 이름을 클릭하여 대시보드를 봅니다.
아이콘을 클릭합니다. Splunk Enterprise Security는 항목이 시간순으로 표시된 형식의 조사 케이 스 시간 표시줄 버전을 생성합니다. 2. 인쇄 대화 상자 옵션을 사용하여 조사를 인쇄하거나 PDF 파일로 저장합니다.
Splunk Enterprise Security에서에서 작업작업 이력이력 참조참조
공격이나 기타 보안 인시던트를 조사하는 동안 Splunk Enterprise Security에서 수행하는 작업은 작업 이력에 기록됩니다. 사용자는 자신의 작업 이력에서 자신의 항목만 볼 수 있습니다. 항목을 조사에 추가한 후에는 조사의 모든 협력 인원이 해당 항목을 볼 수 있습니다.
19
작업 이력은 검색을 사용하여 다음 작업 유형을 추적합니다.
방문하는 대시보드 실행하는 검색 수행하는 패널당 필터링 작업 주요 이벤트에 적용하는 변경 사항 주요 이벤트의 제거 필터에 적용하는 변경 사항
조사를 추가하기 위해 작업 이력의 유형을 선택하면 결과를 검색하기 위해 해당하는 검색이 실행됩니다. Splunk Enterprise Security는 이런 작업을 추적하여 조사에 컨텍스트를 추가하고 조사에 대한 감사(audit)를 실시하는 데 도움이 되고, 조사 중 에 중요한 사항을 발견하는 결과로 이어진 작업의 전체 이력을 제공합니다.
예를 들어 조사에 대한 유용한 정보를 제공하는 검색을 실행하는 경우 해당 검색을 조사에 추가할 수 있습니다. 그런 다음 해 당 검색 문자열을 조사에서 찾거나, 검색을 다시 실행하거나, 조사가 끝난 경우 검색을 다시 열어서 보고서로 저장할 수 있습 니다. Splunk Enterprise Security에서 조사할 때 작업 이력을 사용하는 방법에 대한 자세한 내용은 작업 이력의 항목을 조 사에 추가를 참조하십시오.
Splunk Enterprise Security에서에서 조사조사 요약요약 검토검토
Splunk Enterprise Security의 모든 조사에는 요약이 포함됩니다. 조사에서 요약요약을 클릭하여 요약을 봅니다. 요약은 조사와 연결된 주요 이벤트와 아티팩트 또는 조사된 자산과 ID의 개요를 제공합니다.
요약을 사용하여 SOC 관리자에게 조사의 개요를 제공하거나 조사를 계속하기 전에 조사의 현재 상태 개요를 확인할 수 있 습니다.
요약에는 조사의 전체 프로세스가 아니라 조사의 시점이 반영됩니다. 따라서, 요약 페이지에 나열된 아티팩트에는 워크벤치 에서 조사한 모든 아티팩트가 아니라 조사 종료 시 존재하는 아티팩트가 반영됩니다.
