# 검색 관리자를 사용하여 검색 추가
Splunk Web Framework는 검색 관리자를 사용한 검색을 나타냅니다. 검색 관리자는 검색 쿼리 (예 : " index=main | head 100 | timechart count by sourcetype") 및 검색 속성 (예 : 검색 모드 또는 검색 할 시간 범위) 이 포함 된 검색 주변의 래퍼와 같이 생각할 수 있습니다 . 검색 관리자는 특정 이벤트를 수신하여 검색 조작 (시작, 취소, 일시 정지 등) 및 검색 수명을 처리하므로 검색 진행 상황을 모니터 할 수 있습니다. 검색 쿼리 나 검색 속성을 변경하면 검색 관리자는 동적 검색 기능을 사용하여 이전 검색을 취소하고 새 검색을 시작합니다.

웹 프레임 워크는 작성중인 검색 유형에 따라 다양한 유형의 검색 관리자를 제공합니다.

SearchManager 는 검색 쿼리 및 추가 속성을 제공하는 검색 작업을 관리합니다.

검색어를 제공하지만 "search"명령은 포함하지 마십시오. 쿼리에는 $indexName$다른 Splunk 뷰와 값을 공유하기 위해 " " 와 같은 데이터 바인딩 토큰 변수가 포함될 수 있습니다. 자세한 내용은 토큰을 사용하여 데이터 바인딩을 참조하십시오 .
가장 빠른 검색 시간과 가장 최근 검색 시간, 미리보기 결과 사용 여부 등의 검색 작업을 사용자 정의 할 수있는 속성을 설정하십시오.
페이지가로드 될 때 자동으로 검색을 시작할지 여부 또는 사용 가능한 경우 캐시 된 검색 결과를 검색할지 여부와 같은 검색 실행 방법을 나타내는 특성을 설정하십시오.
PostProcessManager 는 기본 검색을 기반으로하는 사후 프로세스 검색을 관리합니다. 동일한 검색에서 변형 된 여러 검색을 실행하는 대신 기본 검색 관리자를 설정하고 추가 사후 프로세스 검색 관리자를 사용하여 검색 자원을 저장할 수 있습니다. 기본 검색은 이벤트가 아닌 결과를 사후 프로세스 검색에 전달해야합니다 (사후 프로세스 검색 제한 및 기본 검색 구성에 대한 자세한 내용 은 대시 보드 및 시각화 매뉴얼 의 사후 프로세스 검색 참조 ). 이 관리자는 검색어와 기본 검색의 ID 만 가져옵니다.

SavedSearchManager 는 하나의 저장된 보고서를 관리합니다. 이 검색 관리자는 검색 쿼리 및 속성이 이전에 저장되어 검색 쿼리 대신 저장된 보고서 이름 만 제공한다는 점을 제외하고 SearchManager와 동일하게 동작합니다.

이러한 각 검색 관리자에는 여러 가지 속성, 메서드 및 이벤트 (검색을 사용자 지정하는 속성), 검색 작업을 관리하는 방법 (일시 중지 또는 취소) 및 검색 진행률을 나타내는 이벤트가 있습니다. 속성, 메서드 및 이벤트 목록은 Splunk Web Framework 구성 요소 참조 설명서를 참조하십시오 .

검색 관리자의 다음 기능을 참조하십시오.

검색 속성
캐시 된 검색 결과
검색 진행 이벤트
검색 결과 모델
예
다음은 검색 관리자의 예입니다.

var mysearch = new SearchManager({
    id: "search1",
    preview: true,
    cache: true,
    status_buckets: 300,
    search: "index=_internal | head 1000 | stats count by sourcetype"
});
다음은 저장된 검색 관리자의 예입니다.

var mysavedsearch = new SavedSearchManager({
    id: "savedsearch1",
    searchname: "Top five sourcetypes",
    app: "search"
});
다음은 두 개의 사후 프로세스 검색 관리자가있는 기본 검색의 예입니다.

var searchmain = new SearchManager({
    id: "main-search",
    search: "index=_internal | head 100 | fields *",
    preview: true,
    cache: true
});

var searchpostproc1 = new PostProcessManager({
    id: "postprocsearch1",
    managerid: "main-search",
    search: " | stats count by sourcetype"
});

var searchpostproc2 = new PostProcessManager({
    id: "postprocsearch2",
    managerid: "main-search",
    search: " | fields sourcetype, source, host"
});
덜 표시



검색 속성
managername .settings Backbone 모델을 사용하여 검색시 속성을 프로그래밍 방식으로 변경할 수 있습니다 .

다음 예는 검색 관리자, 검색 시간 범위 및 타임 라인 값이 변경 될 때 검색 관리자 값을 업데이트하는 검색 관리자 업데이트에 대한 다양한 시나리오를 보여줍니다.

<script>
    require([
        "splunkjs/mvc/searchmanager",
        "splunkjs/mvc/timelineview",
        "splunkjs/mvc/eventsviewerview",
        "splunkjs/mvc/simplexml/ready!"
    ], function(
        SearchManager,
        TimelineView,
        EventsViewerView
    ) {

        // Instantiate the search manager and views
        var mysearch = new SearchManager({
            id: "search1",
            search: "*", // Change this below
            preview: true,
            cache: true,
            status_buckets: 300
        });

        var mytimeline = new TimelineView ({
            id: "timeline1",
            managerid: "search1",
            el: $("#mytimeline")
        }).render();

        var myeventsviewer = new EventsViewerView ({
            id: "eviewer1",
            managerid: "search1",
            el: $("#myeventsviewer")
        }).render();

        // Update the search's time range
        mysearch.settings.set("earliest_time", "-12h");
        mysearch.settings.set("latest_time", "-6h");

        // Update the search query
        mysearch.settings.set("search", "index=_internal | head 2");

        // When the timeline changes, update the search manager
        mytimeline.on("change", function() {
        
        // Update the search manager with the timeline value
            mysearch.settings.set(mytimeline.val());
        });

    });
</script>
덜 표시
뷰에서 검색 속성을 설정하는 예는 SplunkJS Stack을 사용하여 검색 컨트롤을 사용하는 방법을 참조하십시오 .


캐시 된 검색 결과
검색 및 저장된 검색 관리자와 함께 사용할 수있는 유용한 기능은 캐시 된 검색 결과이며, 동일한 검색 작업의 결과를 표시 할 수 있습니다. 개발 중에 캐시 된 결과를 사용하면 페이지를 수정하고 다시로드 할 때마다 긴 검색이 실행될 때까지 기다리지 않고 시간을 절약 할 수 있습니다. 캐시 된 결과를 즉시 표시 할 수 있습니다.

검색 작업이 동일하게 간주 되려면 검색 작업이 동일해야 label하고 모든 검색 매개 변수 (예 : earliest_time및 latest_time)와 검색 쿼리가 정확히 같아야합니다.

검색 관리자에 대해 캐싱이 사용 가능하고 동일한 검색 작업이 발견되면 다른 사용자 또는보기가이를 사용 중일 수 있으므로 검색이 계속 실행되고 취소되지 않습니다.
캐시 된 검색 결과를 사용하려면 검색 관리자의 cache특성을 다음 값 중 하나로 설정하십시오 .

true: 가능하면 항상 기존 검색 작업의 결과를 사용하십시오.
false: 기존 검색 작업의 결과를 사용하지 마십시오.
scheduled: 이전에 실행 된 예약 된 작업을 재사용하십시오 (저장된 보고서에만 해당).
n: 검색 작업이 결과를 사용할 수있는 최대 수명을 나타내는 초 수입니다. n 초 보다 새로운 검색 작업의 결과 가 사용됩니다.

검색 진행 이벤트
당신이 검색 관리자를 만든 후에는 검색 (의 이벤트에서들을 수 있습니다 start, progress, done, cancelled, error,과 failed) 및 그러나 당신이 원하는을 처리 할 수 있습니다. 검색 이벤트가 반환 properties다음 필드가 포함 개체 : acl, author, content, id, links, name, published,와 updated. 가장 흥미로운 필드는 content검색 작업에서 반환 된 모든 속성 (예 : eventCount및 resultCount) 이 포함 된 개체 인입니다 . 이러한 검색 작업 특성의 전체 목록은 REST API에서 검색 / 작업 엔드 포인트 에 대한 리턴 값을 참조하십시오 .

search:done가 완료되지 않기 때문에 이벤트가 실시간 검색에 해고되지 않습니다.
이 JavaScript 예제는 검색을 실행하고 검색 작업 특성과 함께 진행 이벤트를 콘솔에 인쇄합니다.

    require([
        "splunkjs/mvc/searchmanager",
        "splunkjs/mvc/simplexml/ready!"
    ], function(SearchManager) {

        // Instantiate the search manager
        var mysearch = new SearchManager({
            id: "search1",
            app: "search",
            cache: false,
            search: "index=_internal | head 50000" 
        });

        mysearch.on('search:failed', function(properties) {
            // Print the entire properties object
            console.log("FAILED:", properties);
        });

        mysearch.on('search:progress', function(properties) {
            // Print just the event count from the search job
            console.log("IN PROGRESS.\nEvents so far:", properties.content.eventCount);
        });

        mysearch.on('search:done', function(properties) {
            // Print the search job properties
            console.log("DONE!\nSearch job properties:", properties.content);
        });

    });
덜 표시


검색 결과 모델
검색이 시작된 후 다음 결과 모델 중 하나를 사용하여 해당 데이터에 액세스 할 수 있습니다.

events : 변환이 적용되기 전의 검색 이벤트입니다.
preview : 진행중인 검색 결과를 미리 봅니다.
results : 변환 및 처리가 완료된 후 검색 결과.
summary : 통계를 포함하여 지금까지 결과의 필드 요약 정보입니다.
dataSplunk보기에서 속성 을 설정하여 검색 관리자가 표시 할 결과 모델을 설정할 수 있습니다 . 이 코드 스 니펫은 preview차트에서 " "결과 를 검색하는 방법을 보여줍니다 .

new ChartView({
    id: "previewchart",
    managerid: "mysearch1",
    type: "line",
    data: "preview",
    el: $("#previewchart")
}).render();
결과에서 실제 데이터에 액세스하려면 검색 관리자 에서 데이터 메소드를 호출 하고 작업에서 원하는 결과 모델 유형을 지정 하여 데이터 오브젝트를 검색하십시오. 선택적 count으로 검색 할 결과 수와 offset반환 할 첫 번째 엔티티의 색인을 지정할 수도 있습니다 . 이 스 니펫은 검색 관리자 " mysearch1"를 검색 한 다음 열 번째로 시작하는 25 개의 미리보기 결과 를 검색하는 방법을 보여줍니다 .

var mainSearch = splunkjs.mvc.Components.get("mysearch1");
var myResults = mainSearch.data("preview", { count: 25, offset: 10 });
데이터 객체가 있으면 결과 행에 액세스 할 수 있습니다. 백본 컬렉션에 액세스 할 수도 있습니다. 이 예제는 이전 예제에서 이어지며 결과에 액세스하고 콘솔에 이러한 오브젝트를 표시하는 방법을 보여줍니다.

...
myResults.on("data", function() {
    // The full data object
    console.log(myResults.data());

    // Indicates whether the results model has data
    console.log("Has data? ", myResults.hasData());

    // The results rows
    console.log("Data (rows): ", myResults.data().rows);

    // The Backbone collection
    console.log("Backbone collection: ", myResults.collection());
});
덜 표시

SplunkJS Stack을 사용하여 검색 관리자를 만드는 방법
원하는 검색 유형에 따라 다른 유형의 검색 관리자를 만들 수 있습니다 .

검색 작업을 설정하려면 SearchManager를 작성하십시오.
저장된 보고서를 사용하려면 SavedSearchManager를 작성하십시오.
다른 검색을 기반으로 후 처리 검색을 설정하려면 PostProcessManager를 작성하십시오.
다음은 JavaScript에서 검색 작업에 대한 관리자를 만드는 방법의 예입니다.

    require([
        "splunkjs/mvc/searchmanager",
        "splunkjs/mvc/simplexml/ready!"
    ], function(SearchManager) {

    new SearchManager({
        id: "mysearch1",
        earliest_time: "-24h@h",
        latest_time: "now",
        search: "index=_internal | head 100 | stats count by source"
    });
});
덜 표시
검색 속성, 진행 이벤트 및 검색 결과 모델 작업에 대한 자세한 내용은 검색 관리자를 참조하십시오 .

검색 관리자와 함께 사용할 수있는 다양한 속성, 메서드 및 이벤트 목록은 Splunk Web Framework 구성 요소 참조를 참조하십시오 .

