# 드릴 다운 조치 사용자 정의
사용자가 Chart, Table, EventsViewer 또는 SplunkMap 뷰를 클릭하면 앱에서 드릴 다운 작업을 수행합니다.

Splunk Web 내 앱의 경우 : 기본 드릴 다운 작업은 검색 앱으로 리디렉션되어 사용자가 클릭 한 위치 (행 또는 셀 또는 차트 또는 맵의 지점)에 해당하는 상세 검색을 표시합니다. 드릴 다운은 기본적으로 활성화되어 있습니다. 드릴 다운을 완전히 비활성화하거나 기본 작업을 무시하고 개별 뷰에 대해 클릭 이벤트 처리기를 사용하여 사용자 지정 드릴 다운 작업을 수행 할 수 있습니다.
Splunk Web 외부의 앱 : 기본 드릴 다운 동작은 기본적으로 정의되어 있지 않습니다. 그러나 SplunkJS Stack 구성 에서 onDrilldown 함수를 정의하여 동일한 드릴 다운 데이터 (사용자가 클릭 한 위치에 해당하는 검색 쿼리 및 시간 범위)를 사용하여 앱에 대한 고유 한 기본 드릴 다운 작업을 만들 수 있습니다 . 개별 뷰에 대해 클릭 이벤트 처리기를 사용하여 사용자 지정 드릴 다운 작업을 수행 할 수도 있습니다.
Chart, Table, EventsViewer 및 SplunkMap 뷰에는 다음과 같은 속성이 있습니다.

이 drilldown속성은 드릴 다운 작업 사용 여부를 지정합니다. drilldown속성 값은 뷰에 따라 부울 또는 문자열 일 수 있습니다.
이 drilldownRedirect속성은 기본 드릴 다운 작업을 활성화할지 (Splunk Web 앱용 검색 앱 또는 Splunk Web 외부의 앱에 대한 사용자 지정 onDrilldown 기능으로 리디렉션)를 활성화할지 여부를 나타냅니다 .
각 뷰의 속성에 대한 자세한 내용은 Splunk Web Framework 구성 요소 참조를 참조하십시오 .

드릴 다운 작업 사용자 지정에 대한 자세한 내용은 SplunkJS Stack을 사용하여 드릴 다운 작업을 사용자 지정하는 방법을 참조하십시오 .


SplunkJS Stack을 사용하여 드릴 다운 작업을 사용자 지정하는 방법
이 페이지에서
SplunkJS Stack을 사용하여 드릴 다운 작업을 사용자 지정하는 방법
예
Chart, Table, EventsViewer 및 SplunkMap 뷰 는 사용자가 뷰를 클릭 할 때 드릴 다운 작업을 지원 합니다. Splunk Web의 앱의 경우 기본 드릴 다운 작업은 사용자를 검색 앱으로 리디렉션합니다. Splunk Web 외부의 앱의 경우 기본 드릴 다운 동작은 정의되어 있지 않지만 SplunkJS Stack 구성 의 onDrilldown 함수에서 이를 정의 할 수 있습니다 .

각보기에서는 드릴 다운을 다르게 활성화하거나 비활성화 할 수 있습니다.

차트보기 : drilldown특성을 "모두"로 설정하여 드릴 다운을 사용하거나 "없음"으로 설정하십시오.
테이블보기 : drilldown전체 행에 대한 드릴 다운을 사용 하려면 특성을 "행"으로 설정하고 개별 셀에 대해 "셀"을 사용하지 않거나 사용 안함으로 설정하려면 "없음"으로 설정하십시오.
EventsViewer보기 :이보기에는 이벤트 형식 유형 (목록, 테이블 또는 원시)에 해당하는 드릴 다운 특성이 있습니다. 해당 드릴 다운 특성을 "full", "inner"또는 "outer"로 설정하여 이벤트의 이러한 요소에 대한 드릴 다운을 사용하거나 "없음"으로 설정하십시오.
SplunkMap보기 : drilldown드릴 다운을 활성화하거나 비활성화 하려면 속성을 true 또는 false로 설정하십시오.
개별보기에 대한 사용자 정의 드릴 다운 조치를 작성하려면 클릭 이벤트 핸들러를 설정하고 다음 중 하나를 수행하여 기본 드릴 다운 조치를 생략하십시오.

뷰의 drilldownRedirect속성을로 설정하십시오 false.
보기의 drilldownRedirect특성을 true(기본값)으로 설정 하고 이벤트 핸들러에서 preventDefault 메소드를 사용하십시오 .
예
다음은 Splunk Web의 앱에 대한 다양한 드릴 다운 시나리오를 보여주는 예입니다.

EventsViewer보기는 원시 형식으로 설정되며이 raw.drilldown특성을 사용하여 내부 이벤트 요소에 대한 드릴 다운을 사용합니다.
차트보기는 drilldownRedirect속성을 사용하여 리디렉션을 비활성화 합니다. 해당 이벤트 핸들러는 범례 및 차트 클릭 모두에 대한 클릭 이벤트에 응답합니다. 클릭 이벤트 데이터가 e개체에 캡처되고이 데이터 개체의 속성이 콘솔에 표시됩니다.
테이블보기를 사용하면 기본 행이 아닌 셀에 대한 드릴 다운이 가능합니다. 해당 이벤트 핸들러는 preventDefault 메소드를 사용하여 기본 경로 재 지정 동작을 무시한 다음 콘솔에서 클릭 데이터를 캡처하고 표시하여 클릭 이벤트에 응답합니다.
SplunkMap보기는 drilldownRedirect속성을 사용하여 리디렉션을 비활성화 합니다. 해당 이벤트 핸들러는 클릭 한 마커의 데이터를 캡처 한 다음 콘솔에 위도와 경도를 표시합니다.
<script>
    require([
        "splunkjs/mvc/searchmanager",
        "splunkjs/mvc/eventsviewerview",
        "splunkjs/mvc/chartview",
        "splunkjs/mvc/tableview",
        "splunkjs/mvc/splunkmapview",
        "splunkjs/mvc/simplexml/ready!"
    ], function(
        SearchManager,
        EventsViewer,
        ChartView,
        TableView,
        SplunkMapView
    ) {
        // Instantiate searches
        ...

        // Set up the views
        myeventsviewer = new EventsViewer({
            id: "example-eventsviewer",
            managerid: "main-search",
            type: "raw",
            "raw.drilldown": "inner",
            count: 3,
            el: $("#myeventsviewer")
        }).render();

        mychart = new ChartView({
            id: "example-chart",
            managerid: "subsearch1",
            type: "bar",
            drilldown: "all",
            drilldownRedirect: false,
            el: $("#mychart")
        }).render();

        mytable=new TableView({
            id: "example-table",
            managerid: "subsearch2",
            pageSize: 3,
            wrap: true,
            drilldown: "cell",
            el: $("#mytable")
        }).render();

        mymap = new SplunkMapView({
            id: "example-splunkmap",
            managerid: "map-search",
            drilldownRedirect: false,
            el: $("#mymap")
        }).render();

        // Set up event handlers to customize drilldown behavior
        mychart.on("click:legend", function(e) {
            // Displays a data object in the console--the legend text
            console.log("Clicked the chart legend: ", e.name2);
        });

        mychart.on("click:chart", function(e) {
            // Displays a data object in the console
            console.log("Clicked the chart: ", e.value);
        });

        mytable.on("click", function(e) {
            // Bypass the default behavior
            e.preventDefault();

            // Displays a data object in the console
            console.log("Clicked the table:", e.data);
        });

        mymap.on("click:marker", function(e) {
            // Displays a data object in the console
            console.log("Clicked the map: ", e.data.count, " at lat: ", e.data.latitude, ", long:", e.data.longitude);
        });

    });
</script>
덜 표시

