# App Key Value Store를 사용하여 앱 또는 애드온의 상태 관리
이 페이지에서
App Key Value Store를 사용하여 앱 또는 애드온의 상태 관리
시나리오
KV 스토어와 CSV 파일
KV 스토어 사용 (앱 개발자 용)
KV 스토어 사용 (관리자 용)
Splunk Enterprise의 App Key Value Store (또는 간단히 KV Store) 기능은 Splunk 앱 내에서 데이터를 저장하고 검색하는 방법을 제공하므로 응용 프로그램의 상태를 관리하고 유지할 수 있습니다.

KV 스토어를 통해 다음을 수행 할 수 있습니다.

Splunk REST API를 사용하여 개별 레코드에 대해 CRUD (Create-Read-Update-Delete) 작업을 수행하고 Splunk 검색 언어를 사용하여 조회합니다.
데이터의 유형이 지정된 필드 세트를 정의하십시오.
역할 기반 액세스를 적용하여 데이터에 액세스하고 관리 할 수있는 사용자를 제어하십시오.
검색 헤드 클러스터에서 키-값 데이터에 액세스하십시오.
인덱스 계층에서 분산 검색 기반 조회를 수행 합니다 ( 컬렉션 당 복제 를 먼저 활성화해야 함).
자동 조회를 수행합니다 ( 컬렉션마다 복제 를 먼저 활성화해야 함).
데이터를 백업 및 복원합니다.
시나리오
다음은 Splunk 앱이 KV 스토어를 사용하는 방법을 보여주는 몇 가지 예입니다.

한 사용자에서 다른 사용자로 문제를 이동시키는 인시던트 검토 시스템에서 추적 워크 플로
사용자가 제공 한 환경 자산 목록을 유지합니다.
작업 대기열 제어
사용자가 앱과 상호 작용할 때 사용자 또는 애플리케이션 상태를 저장하여 UI 세션을 관리합니다.
사용자 메타 데이터 저장
Splunk 또는 외부 데이터 저장소의 검색 쿼리 결과를 캐싱합니다.
모듈 식 입력을위한 검사 점 데이터 저장
KV 스토어와 CSV 파일
KV 스토어는 앱과 함께 사용할 새로운 조회 유형 인 "kvstore"를 추가합니다. KV 스토어 기능이 추가되기 전에 CSV 기반 조회 를 사용 하여 앱 내의 데이터를 보강 했을 수 있습니다 . KV 스토어 또는 CSV 기반 조회를 사용하는 데 더 적합한 시나리오를 결정하려면 다음 절충점을 고려하십시오.

찬성	단점
KV 스토어	-레코드 별 삽입 / 업데이트 ( "업소 트")를 활성화합니다.
-쓰기 작업시 선택적 데이터 유형 적용을 허용합니다.
-검색 성능을 향상시키기 위해 필드 가속을 정의 할 수 있습니다.
-데이터 콜렉션에 대한 REST API 액세스를 제공합니다.	대소 문자를 구분하지 않는 필드 조회를 지원하지 않습니다.
CSV	-작거나 거의 수정되지 않은 파일에 적합합니다.
-CSV 파일은 수동으로 수정하기가 더 쉽습니다.
-CSV는 표준 형식이므로 Microsoft Excel과 같은 다른 응용 프로그램과의 통합이 더 쉽습니다.
-대소 문자 구분 필드 조회를 지원합니다.	-편집 작업을 위해 파일을 완전히 다시 작성해야합니다.
-REST API 액세스를 지원하지 않습니다.
따라서 사용 사례에 따라

KV 스토어는 대규모 컬렉션을 위해 설계되었으며 키-값 데이터를 사용하는 애플리케이션을 개발하는 가장 쉬운 방법입니다.
KV 스토어는 REST 인터페이스를 사용하여 데이터에 사용자 상호 작용이 필요한 경우와 자주 변경되는 데이터 세트가있는 경우 좋은 솔루션입니다.
CSV 기반 조회는 데이터 세트가 작거나 자주 변경되지 않고 분산 검색이 필요한 경우에 좋은 솔루션입니다.
KV 스토어 사용 (앱 개발자 용)
KV 스토어 사용 방법에 대한 연습은 자습서 : 간단한 앱과 함께 KV 스토어 사용을 참조하십시오 .

앱에 App Key Value Store 기능을 추가하는 방법에 대한 자세한 내용은 다음 항목을 참조하십시오.

KV 스토어 컬렉션 정보
구성 파일을 사용하여 KV 스토어 콜렉션 작성
KV 스토어 데이터와 함께 조회 사용
REST API를 사용하여 KV 스토어 콜렉션 및 데이터 관리
느린 작업 디버깅 및 KV 스토어 활동 모니터링
KV 스토어 구성 및 배포
CSV 파일을 사용하여 앱을 KV 스토어로 마이그레이션
KV 스토어 사용 (관리자 용)
Splunk Enterprise에서 App Key Value Store 관리에 대한 자세한 내용은 다음 항목을 참조하십시오.

관리자 매뉴얼 의 앱 키 값 저장소 정보
KV 저장소 : Distributed Management Console Manual의 인스턴스
KV 저장소 : Distributed Management Console 설명서의 배포
지식 관리자 매뉴얼에서 KV 저장소 조회 구성

## KV 스토어 컬렉션 정보
KV 스토어는 데이터를 키-값 쌍으로 컬렉션에 저장합니다. 주요 개념은 다음과 같습니다.

컬렉션 은 데이터베이스 테이블과 유사한 데이터 컨테이너입니다. 컬렉션은 주어진 앱의 컨텍스트 내에 존재합니다.
레코드 에는 데이터베이스 테이블의 행과 유사한 데이터의 각 항목이 포함됩니다.
필드 는 데이터베이스 테이블의 열과 유사한 키 이름에 해당합니다. 필드는 데이터를 JSON (JavaScript Object Notation) 문서로 포함합니다. 필수는 아니지만, 당신은 데이터 유형을 (적용 할 수 있습니다 number, boolean, time, 및 string필드 값).
_key 는 각 레코드의 고유 ID를 포함하는 예약 된 필드입니다. _key 값을 명시 적으로 지정하지 않으면 앱이 자동으로 값을 생성합니다.
_user 는 각 레코드의 사용자 ID를 포함하는 예약 된 필드입니다. 이 필드는 재정의 할 수 없습니다.
가속 은 가속 필드가 포함 된 검색이 더 빨리 반환되도록하여 검색 성능을 향상시킵니다. 가속은 컬렉션 데이터 세트의 작은 부분을 트래버스하기 쉬운 형태로 저장합니다.
예를 들어, 거래 ID, 상태, 현재 할당 된 사용자 이름 및 메모와 같은 KV 스토어의 거래에 대한 정보를 저장한다고 가정 해 봅시다. "transaction_id", "transaction_status", "transaction_owner"및 "transaction_memo"필드를 사용하여 "transactions_collection"이라는 콜렉션을 작성할 수 있습니다. 컬렉션에 추가 한 각 트랜잭션은 레코드에 해당합니다.

앱에 KV 스토어 기능을 추가하려면 :

콜렉션을 작성하고 선택적으로 구성 파일 또는 REST API를 사용하여 데이터 유형이있는 필드 목록을 정의하십시오 .
검색 조회 명령 및 Splunk REST API를 사용하여 CRUD (Create-Read-Update-Delete) 작업을 수행하십시오 .
REST API를 사용하여 콜렉션을 관리하십시오.


구성 파일을 사용하여 KV 스토어 콜렉션 작성
이 페이지에서
구성 파일을 사용하여 KV 스토어 콜렉션 작성
KV 스토어 컬렉션 생성
계층 적 JSON 문서 작업
필드 가속화
KV 스토어 컬렉션을 인덱서에 복제
KV 스토어를 사용하려면 먼저 KV 스토어 컬렉션을 만들어야합니다.

KV 스토어 컬렉션 생성
컬렉션을 만들려면 만들 collections.conf의 앱에서 파일 / 기본 또는 / 지역 (예를 들어, 디렉토리 등 / 응용 프로그램 / $ SPLUNK_HOME / yourappname /default/collections.conf을 한 후,) 당신이 원하는 각각의 컬렉션에 대한 구성 스탠자를 추가 귀하의 앱.

이 스탠자는 콜렉션 이름 및 선택적으로 데이터 스키마를 지정합니다. KV 스토어가 스키마를 JSON 문서 값에서 유추하므로 스키마를 명시 적으로 정의 할 필요가 없습니다. 다음과 같은 경우에 사용하기 위해 데이터 유형을 적용하는 것도 선택 사항입니다.

주어진 필드가 항상 특정 데이터 유형으로 취급되는지 확인하십시오.
숫자가 문자열보다 정수로 적은 공간을 차지하고 레코드가 올바른 순서로 나열되므로 컬렉션의 가속을 향상시킵니다.
올바른 유형의 필드로 데이터를 가져 오는 것이 중요하므로 REST API를 사용하십시오.
데이터 유형이 적용될 때 입력 데이터가 데이터 유형과 일치하지 않으면 값이 자동으로 삭제됩니다.

에 다음과 같은 형식과 설정을 사용하여 수집 스탠자를 추가 collections.conf를 :

[collection_name]: 스탠자 이름으로서의 콜렉션 이름.
enforceTypes: 선택 사항. 컬렉션에 값을 삽입 할 때 데이터 유형의 값을 적용할지 여부를 나타내는 부울입니다. 일 때 true잘못된 값으로 인해 레코드 삽입이 실패합니다. 때 false필드 값은 무시되지만, 레코드가 삽입됩니다.
field.name: 선택 사항. number | bool | string | time 지정된 필드 의 데이터 유형 (  ) 데이터 유형을 명시 적으로 설정하지 않으면 JSON 유형에서 유추됩니다.
collections.conf 파일을 수정 한 후 구성 파일을 다시로드하거나 Splunk Enterprise를 다시 시작하여 새 모음을 만들어야합니다. 기존 KV 스토어 컬렉션의 경우 이러한 작업으로 인해 KV 스토어에서 가속 변경과 같은 변경 사항이 있는지 확인합니다.

예
최소한 KV 스토어 콜렉션을 작성하기 위해 스탠자 이름 만 있으면됩니다. 에 "kvstorecoll"모음을 정의하는 방법을 다음의 예를 보여줍니다 collections.conf :

[kvstorecoll]
다음 샘플 JSON 문서에 데이터 유형을 적용한다고 가정 해 보겠습니다.

{
    "name" : "Splunk Seattle",
    "id" : 123,
    "address_street" : "1730 Minor Avenue",
    "address_city" : "Seattle",
    "address_state" : "WA",
    "address_zip" : "98101"
}
다음 예제는 이러한 필드에 대한 "kvstorecoll"콜렉션 (필드 이름이 패턴을 따르는 위치 field._variablename_) 및 collections.conf의 데이터 유형을 정의하는 방법을 보여줍니다 .

[kvstorecoll]
enforceTypes = true
field.name = string
field.id = number
field.address_street = string
field.address_city = string
field.address_state = string
field.address_zip = string
계층 적 JSON 문서 작업
KV 스토어 컬렉션을 계층 적 JSON 문서로 채울 수 있습니다.

{
    "name" : "Splunk Seattle",
    "id" : 123,
    "address" :
    {
        "street" : "1730 Minor Avenue",
        "city" : "Seattle",
        "state" : "WA",
        "zip" : "98101"
    }
}
점 표기법을 사용하여 구조를 유지하십시오. 예를 들어, 이러한 필드 및 데이터 유형에 대해 다음과 모음 정의 사용 collections.conf를 :

[kvstorecoll]
enforceTypes = true
field.name = string
field.id = number
field.address.street = string
field.address.city = string
field.address.state = string
field.address.zip = string
그러나 outputlookup 명령은 점 또는 달러 기호가있는 필드 이름을 지원하지 않으므로 조회를 사용하여이 컬렉션에 쓸 수 없습니다. 대신 REST API를 사용하여이 콜렉션에 데이터를 추가하십시오. 컬렉션에 계층 적 데이터를 추가하는 방법에 대한 예제 는 REST API를 사용하여 KV 스토어 컬렉션 및 데이터 관리를 참조 하십시오 .

필드 가속화
가속은 필드의 데이터베이스 색인과 유사하며 검색이 실행될 때마다 콜렉션의 모든 이벤트를 검색하지 않고도 데이터를 빠르게 찾을 수 있습니다. 컬렉션에서 하나 이상의 필드에 대한 가속을 만들 수 있습니다. 그러나 가속은 인서트 성능을 약간 저하시키고 디스크 공간에 영향을줍니다. 더 많은 가속을 정의할수록 더 많은 디스크 공간이 사용됩니다.

필드를 가속화하려면 콜렉션 스탠자에서 다음 설정을 사용하여 가속을 정의하십시오.

accelerated_fields.name: 가속의 이름 및 정의 (JSON 형식의 가속 필드 및 정렬 순서)
다음 예제는 collections.conf 에서 오름차순으로 정렬 된 "id"필드에 대한 "my_accel"가속의 정의를 보여줍니다 .

[kvstorecoll]
accelerated_fields.my_accel = {"id": 1}
가속에 대한 몇 가지 참고 사항 :

가속 순서가 중요합니다. 예를 들어, 가속 가속은 { "a":1, "b":1 }"a"및 "a"+ "b"에 대한 쿼리 속도를 높이지만 "b"에 대한 쿼리 속도는 아닙니다.
결합 된 가속은 여러 개의 개별 가속보다 쿼리 속도를 향상시킵니다. 예를 들어, "A"+ "B"에 대한 쿼리 속도를 높이기 위해, 결합 된 가속은 { "a":1, "b":1 }더 나은 별도의 가속도보다 { "a":1 }하고 { "b": 1 }.
가속을 삭제하려면 스탠자에서 해당 항목을 제거하고 Splunk Enterprise를 다시 시작하십시오.
가속 필드는 항목 당 1024 바이트로 제한되므로 1024 바이트를 초과하는 필드는 사용할 수 없습니다.
KV 스토어 컬렉션을 인덱서에 복제
기본적으로 KV Store 컬렉션은 인덱서에 번들 복제되지 않으며 조회는 원격 피어가 아닌 검색 헤드에서 로컬로 실행됩니다. 그러나 다음과 같은 경우 KV 스토어 컬렉션에 대한 복제를 활성화 할 수 있습니다.

조회에 리턴되는 많은 수의 행이있는 크고 정적 인 KV 스토어 콜렉션이 있습니다.
분산 환경에 많은 수의 검색 피어 (인덱서)가 있습니다.
KV Store 컬렉션에 대한 복제를 활성화하고 조회를 수행 할 위치를 지정하려면 다음 설정을 사용하십시오.

설정 인덱서에 특정 KV 저장 수집, 복제 사용하려면 replicate에서 컬렉션의 스 D 자에 "사실"을 collections.conf을 . 기본적으로 값은 "false"입니다. 이 설정은 Splunk Enterprise 6.3 이상에서 사용할 수 있습니다.
검색 헤드에서만 검색을 실행 local하려면 검색 검색 명령 에서 "true"로 설정하십시오 .
아래 표에는 이러한 설정의 여러 조합에 대한 동작이 요약되어 있습니다.

환경	지역 = 참	지역 = 거짓
복제 = true	KV Store 컬렉션은 인덱서에 복제됩니다.
조회는 검색 헤드에서만 실행됩니다.	KV Store 컬렉션은 인덱서에 복제됩니다.
색인 작성기에서 조회를 실행할 수 있습니다.
복제 = 거짓	KV 스토어 컬렉션은 인덱서에 복제되지 않습니다.
검색 헤드에서 검색이 자동으로 실행됩니다.	KV 스토어 컬렉션은 인덱서에 복제되지 않습니다.
인덱서에 KV Store 데이터가 없으므로 lookup 명령이 오류를 반환합니다.

## KV 스토어 데이터와 함께 조회 사용
이 페이지에서
KV 스토어 데이터와 함께 조회 사용
조회 정의
검색 명령 사용
키 ID 필드
필터 및 쿼리
다중 값 필드
예
KV Store 데이터와 함께 조회를 사용하려면 먼저 조회를 정의한 다음 검색 명령을 사용해야합니다.

조회 정의
KV 스토어 데이터와 함께 검색 조회를 사용하려면 앱의 / default 또는 / local 디렉토리 (예 : $ SPLUNK_HOME / etc / apps / yourappname / default / transforms) 의 transforms.conf 구성 파일에서 각 KV 스토어 콜렉션에 대한 조회를 정의 하십시오 . conf ).

transforms.conf 파일 에서 다음 설정을 사용하여 검색 스탠자를 정의하십시오 .

[lookup_name]: 조회 이름입니다.
external_type: 외부 명령 유형으로, "kvstore"여야합니다.
collection:이 조회와 연관된 콜렉션의 이름입니다.
fields_list: 검색 명령에서 사용 가능하게하려는 모든 필드의 쉼표 및 공백으로 구분 된 목록입니다.
filter: 부울 식 및 / 또는 비교 연산자가 포함 된 검색 쿼리가 포함 된 문자열입니다. 이 쿼리는이 조회를 사용할 때마다 실행되므로 KV Store 컬렉션에서 필요한 데이터 만 검색 할 수있어 대규모 컬렉션 작업시 성능을 향상시킬 수 있습니다.
다음 예제는 transforms.conf 파일 의 "kvstorecoll"콜렉션에 대한 "kvstorecoll_lookup"조회를 보여줍니다 .

[kvstorecoll_lookup]
external_type = kvstore
collection = kvstorecoll
fields_list = _key, CustID, CustName, CustStreet, CustState, CustCity, CustZip
filter = (CustID>500) AND (CustName="P*")
조회에서 내부 키 ID 필드를 보려면 "_key"를의 필드로 추가하십시오 fields_list. 자세한 내용은 아래의 "키 ID 필드"를 참조하십시오.
검색 명령 사용
다음 검색 명령을 사용하여 KV Store 조회를 수행하십시오.

inputlookup 을 사용 하여 KV 스토어 컬렉션에서 검색 결과를 가져옵니다.

outputlookup 을 사용 하여 검색 파이프 라인의 검색 결과를 특정 KV 스토어 콜렉션에 씁니다.

검색 파이프 라인에서 이전의 이벤트 데이터를 KV 스토어 콜렉션의 데이터와 일치 시키려면 검색 을 사용하십시오 .

REST API는 사용자에게 속한 ( "username") 또는 공유 된 ( "nobody") 데이터에 액세스하고 업데이트 할 수 있습니다. 검색 언어의 조회는 공유 데이터에만 액세스하고 업데이트 할 수 있습니다. 조회는 사용자 별 데이터에 액세스하거나 업데이트 할 수 없습니다.
키 ID 필드
기본적으로 각 KV 스토어 레코드에는 고유 한 키 ID가 있으며 내부 "_key"필드에 저장됩니다. outputlookup 을 사용 하여 KV 스토어에 쓸 때 키 ID를 명시 적으로 지정하지 않으면 키 ID가 자동 생성됩니다. 특정 레코드를 수정하려면 해당 키 ID를 제공해야합니다.

조회에서 키 ID 필드를 보려면 fields_list조회 정의에서 "_key"를 추가하십시오 .

필터 및 쿼리
대규모 KV 스토어 콜렉션으로 작업 할 때 검색 성능을 향상시키기 위해 전체 콜렉션을 읽는 대신 필터를 사용하여 필요한 데이터 만 검색 할 수 있습니다. KV 스토어 콜렉션을 다음 두 가지 방법으로 필터링 할 수 있습니다.

검색 쿼리가있는 필터를 transforms.conf 의 조회 정의에 추가하십시오 . 이 필터는 정의 된 조회를 사용할 때마다 자동으로 실행됩니다. 구문은 다음과 같습니다.

filter = <query>
예를 들면 다음과 같습니다.

filter = (CustID>500) AND (CustName="P*")
부울 연산자 ( ) 및 와일드 카드 문자열 검색과 where함께 inputlookup 명령을 사용하십시오 =, !=, <, >, <=, >=, AND, OR, NOT. 구문은 다음과 같습니다.

| inputlookup <lookup-name> where <eval-expression> | ...
예를 들면 다음과 같습니다.

| inputlookup kvstorecoll_lookup where (CustID>500) AND (CustName="P*") | ...
다중 값 필드
다중 값 필드의 값과 일치하는 조회를 수행 할 수 있습니다. 예를 들어 다음과 같은 두 가지 레코드가 있다고 가정합니다.

"CustID": 001, "CustName": "Marge Simpson", "CustZip": ["97478", "12345"], ...

"CustID": 002, "CustName": "Herman Munster", "CustZip": ["91101", "12345"], ...
다음 조회는 두 레코드의 "CustZip"필드에 다른 값이 포함되어 있어도 "12345"를 포함하는 다중 값 "CustZip"필드의 두 인스턴스를 모두 계산합니다.

| stats count | eval CustZip="12345" | lookup kvstorecoll_lookup CustZip | table CustID, CustName, CustZip
예
"kvstorecoll_lookup"조회를 사용하여 "kvstorecoll"콜렉션에서 데이터를 가져 오려면 다음을 수행하십시오.

| inputlookup kvstorecoll_lookup where CustState="WA" | stats count
내부 키 ID ( "_ key"필드)를 보려면 다음과 같이 eval 명령을 사용하십시오 .

| inputlookup kvstorecoll_lookup | eval  CustKey = _key | table CustKey, CustName, CustStreet, CustCity, CustState, CustZip
"kvstorecoll_lookup"조회를 사용하여 "kvstorecoll"콜렉션에 데이터를 쓰려면 다음을 수행하십시오.

index=sf_food_health sourcetype=sf_food_inspections name="Shalimar Restaurant" | outputlookup kvstorecoll_lookup
outputlookup 명령은 따라서이 계층 JSON 문서에 사용되는 점 표기법을 지원하지 않습니다, 필드 이름에 점 또는 달러 기호를 지원하지 않습니다. KV Store 컬렉션에 계층 적 데이터를 작성해야하는 경우 조회 대신 REST API를 사용하십시오 .
CSV 파일의 내용을 "kvstorecoll_lookup"조회에 쓰려면 :

| inputlookup customers.csv | outputlookup kvstorecoll_lookup
특정 레코드 (_key = "544948df3ec32d7a4c1d9755")에서 필드 값을 업데이트하려면 eval 명령을 사용하십시오 .

| inputlookup csvcoll_lookup | search _key=544948df3ec32d7a4c1d9755 | eval CustName="Marge Simpson" | eval CustCity="Springfield" | outputlookup csvcoll_lookup append=True
"kvstorecoll_lookup"조회에 데이터를 일치 시키려면 다음을 수행하십시오.

... | lookup kvstorecoll_lookup CustID as r_id OUTPUT CustName as r_name | ...
Splunk Enterprise에서 KV 저장소 조회를 사용하는 방법에 대한 자세한 내용 은 지식 관리자 매뉴얼의 KV 저장소 조회 구성을 참조하십시오 .


## REST API를 사용하여 KV 스토어 콜렉션 및 데이터 관리
이 페이지에서
REST API를 사용하여 KV 스토어 콜렉션 및 데이터 관리
KV 스토어의 REST 엔드 포인트
예
Splunk 관리 포트 (기본 포트는 8089)에서 액세스하는 Splunk REST API를 사용하여 KV 스토어 데이터 및 컬렉션을 생성, 읽기, 업데이트, 삭제 및 관리 할 수 ​​있습니다.

KV 스토어의 REST 엔드 포인트
다음 REST 엔드 포인트를 사용하여 KV 스토어 데이터에 대해 작업하십시오.

스토리지 / 컬렉션 / 구성

GET : 특정 앱의 컬렉션 목록을 가져옵니다.
POST : 특정 앱에서 새 컬렉션을 만듭니다.
스토리지 / 컬렉션 / 구성 / {컬렉션}

GET : 특정 컬렉션에 대한 정보를 얻습니다.
삭제 : 모음을 삭제합니다.
POST : 컬렉션을 업데이트합니다.
스토리지 / 컬렉션 / 데이터 / {컬렉션} /

GET : 특정 컬렉션에서 레코드를 가져옵니다.
POST : 특정 레코드에 새 레코드를 삽입하십시오.
삭제 : 특정 컬렉션에서 모든 레코드를 삭제합니다.
스토리지 / 컬렉션 / 데이터 / {컬렉션} / {id}

GET : 키 ID로 컬렉션의 레코드를 가져옵니다.
POST : 업데이트는 키 ID별로 컬렉션을 기록합니다.
삭제 : 키 ID로 컬렉션의 레코드를 삭제합니다.
스토리지 / 컬렉션 / 데이터 / {컬렉션} / batch_save

POST : 특정 콜렉션에서 하나 이상의 저장 (삽입 및 바꾸기) 조작을 실행하십시오.
전체 KV 스토어 REST API 참조 는 REST API 참조 매뉴얼 의 KV 스토어 엔드 포인트 설명 을 참조하십시오 .

예
다음 예제는 KV Store REST 엔드 포인트를 사용하여 "kvstoretest"앱의 "kvstorecoll"콜렉션에 대해 "admin : yourpassword"를 username : password 로 사용하고 "nobody / kvstoretest"를 사용자 / 앱 컨텍스트로 사용하는 방법을 보여줍니다. .

REST API는 사용자에게 속한 ( "username") 또는 공유 된 ( "nobody") 데이터에 액세스하고 업데이트 할 수 있습니다. 검색 언어의 조회는 공유 데이터에만 액세스하고 업데이트 할 수 있습니다. 조회는 사용자 별 데이터에 액세스하거나 업데이트 할 수 없습니다.
"kvstoretest"앱의 컬렉션 목록을 가져옵니다.

curl -k -u admin:yourpassword \
    https://localhost:8089/servicesNS/nobody/kvstoretest/storage/collections/config
"kvstoretest"앱에서 "kvstorecoll"이라는 새 모음을 만듭니다.

curl -k -u admin:yourpassword \
    -d name=kvstorecoll \
     https://localhost:8089/servicesNS/nobody/kvstoretest/storage/collections/config
콜렉션 스키마를 정의하십시오.

curl -k -u admin:yourpassword \
    https://localhost:8089/servicesNS/nobody/kvstoretest/storage/collections/config/kvstorecoll \
    -d 'field.id=number' \
    -d 'field.name=string' \
    -d 'field.address=string' \
    -d 'accelerated_fields.my_accel={"id": 1}'
콜렉션에 데이터를 추가하십시오.이 예제에서는 계층 적 JSON 문서를 보여줍니다.

curl -k -u admin:yourpassword \
    https://localhost:8089/servicesNS/nobody/kvstoretest/storage/collections/data/kvstorecoll \
    -H 'Content-Type: application/json' \
    -d '{"name": "Splunk HQ", "id": 123, "address": { "street": "250 Brannan Street", "city": "San Francisco", "state": "CA", "zip": "94107"}}'
컬렉션에서 모든 데이터를 가져옵니다.

curl -k -u admin:yourpassword \
    https://localhost:8089/servicesNS/nobody/kvstoretest/storage/collections/data/kvstorecoll
컬렉션에서 레코드 10-19를 얻고 이름별로 정렬하십시오.

curl -k -u admin:yourpassword \
    "https://localhost:8089/servicesNS/nobody/kvstoretest/storage/collections/data/kvstorecoll?sort=name&skip=10&limit=10"
URL 인코딩 된 쿼리 "{"id ": {"$ gt ": 24}}"를 사용하여 "id"필드의 값이 24보다 큰 레코드를 가져옵니다.

curl -k -u admin:yourpassword \
    https://localhost:8089/servicesNS/nobody/kvstoretest/storage/collections/data/kvstorecoll?query=%7B%22id%22%3A%7B%22%24gt%22%3A24%7D%7D
키 ID "5410be5441ba15298e4624d1"에 대한 레코드를 확보하십시오.

curl -k -u admin:yourpassword \
    https://localhost:8089/servicesNS/nobody/kvstoretest/storage/collections/data/kvstorecoll/5410be5441ba15298e4624d1
키 ID "5410be5441ba15298e4624d1"에 대한 레코드를 업데이트하십시오.

이 명령은이 레코드의 모든 이전 값을 대체합니다. 이 예에서는 "name"필드 만 제공되며이 레코드에 이전에 존재했던 값은 빈 문자열로 대체됩니다.
curl -k -u admin:yourpassword \
    https://localhost:8089/servicesNS/nobody/kvstoretest/storage/collections/data/kvstorecoll/5410be5441ba15298e4624d1 \
    -H 'Content-Type: application/json' \
    -d '{"name": "new_name"}'
키 ID가 "5410be5441ba15298e4624d1"인 레코드를 삭제하십시오.

curl -k -u admin:yourpassword -X DELETE \
    https://localhost:8089/servicesNS/nobody/kvstoretest/storage/collections/data/kvstorecoll/5410be5441ba15298e4624d1
"kvstorecoll"콜렉션에서 모든 레코드를 삭제하십시오.

curl -k -u admin:yourpassword -X DELETE \
    https://localhost:8089/servicesNS/nobody/kvstoretest/storage/collections/data/kvstorecoll
여러 저장 작업을 실행하십시오.

curl -k -u admin:yourpassword \
    https://localhost:8089/servicesNS/nobody/kvstoretest/storage/collections/data/kvstorecoll/batch_save \
    -H 'Content-Type: application/json' \
    -d '[{"name": "Splunk Sweden"}, {"name": "Splunk Singapore"}]'

느린 작업 디버깅 및 KV 스토어 활동 모니터링
당신은에 KV 스토어 활동을 모니터링 할 수 있습니다 KV 스토어 : 인스턴스 및 KV 스토어 : 배포 의 대시 보드 모니터링 콘솔 세 이하 인 Splunk 웹에서 관리자로 사용할 수 있으며, 설정 메뉴를 선택합니다.

모니터링 콘솔

여기에서 수집 된 메트릭 외에도 프로파일 링을 사용하여 느린 KV 스토어 작업을 디버깅 할 수 있습니다. 프로파일 링이 활성화되면 지정된 시간 임계 값을 초과하는 작업이 내부 검사 색인에 기록됩니다. 그러나 프로파일 링은 시스템 성능에 영향을 줄 수 있으므로 앱을 개발하고 문제를 해결하는 동안 프로파일 링 만 활성화해야하므로 프로덕션 환경에서는 프로파일 링을 비활성화해야합니다.

프로파일 활성화하고 프로파일 임계 값을 설정하려면에서 컬렉션의 절에서 다음 설정을 사용 collections.conf :

profilingEnabled: profilingThresholdMs에 정의 된대로 느리게 실행되는 작업을 기록할지 여부를 나타내는 부울입니다.
profilingThresholdMs: 느리게 실행되는 작업을 밀리 초 단위로 정의하는 정수입니다. 0이면 모든 작업이 기록됩니다. 이 설정은 컬렉션의 성능에 영향을줍니다.
다음 예제는 collections.conf 파일 을 수정하여 "kvstorecoll"콜렉션에 대한 프로파일 링을 사용하는 방법을 보여줍니다 .

[kvstorecoll]
enforceTypes = true
field.mykvstore_name = string
field.mykvstore_id = number
field.mykvstore_name = string
field.mykvstore_address_street = string
field.mykvstore_address_city = string
field.mykvstore_address_state = string
field.mykvstore_address_zip = string
accelerated_fields.my_accel = {"mykvstore_id": 1}
profilingEnabled = true
profilingThresholdMs = 500
덜 표시
자세한 내용은:

Monitoring Splunk Enterprise 매뉴얼 의 모니터링 콘솔 정보
문제 해결 설명서의 Splunk Enterprise 플랫폼 계측 정보

## KV 스토어 구성 및 배포
앱 사용자는 KV 스토어를 구성 할 수 있으며이 기능이 배포에 미치는 영향을 이해해야 할 수 있습니다. Splunk Enterprise에서 KV 스토어 관리에 대한 자세한 내용은 관리자 매뉴얼 의 앱 키 값 저장소 정보를 참조하십시오 .

시스템 최적화 및 문제 해결을 위해 KV 스토어의 상태 및 성능을 진단하기 위해 모니터링 콘솔에서 KV 스토어 활동을 모니터링 할 수 있습니다. Splunk Enterprise에서 KV Store 활동을 모니터링하는 방법에 대한 자세한 내용은 Monitoring Splunk Enterprise 매뉴얼을 참조하십시오 .

CSV 파일을 사용하여 앱을 KV 스토어로 마이그레이션
이 페이지에서
CSV 파일을 사용하여 앱을 KV 스토어로 마이그레이션
KV 스토어 컬렉션 생성
조회 정의 업데이트
CSV 데이터를 KV 스토어에 쓰기
검색이 여전히 작동하는지 확인
앱에서 현재 CSV 파일을 사용중인 경우 몇 단계만으로 KV 스토어를 사용할 수 있습니다.

앱을 변환하기 전에 KV 스토어가 올바른 선택인지 확인해야합니다. 각 솔루션의 장단점에 대한 요약은 KV 스토어 대 CSV 파일 섹션을 검토하십시오 . 예를 들어 KV Store는 자주 변경되는 데이터 세트에는 유용하지만 검색 헤드 계층에서 조회가 실행되도록 제한합니다.

KV 스토어가 적합한 경우 CSV 파일을 사용하지 않도록 앱을 변환하려면 다음을 수행해야합니다.

KV 스토어 컬렉션 생성
조회 정의 업데이트
CSV 데이터를 KV 스토어에 쓰기
검색이 여전히 작동하는지 확인
KV 스토어 컬렉션 생성
KV 스토어 콜렉션 을 작성하는 가장 간단한 방법 은 앱의 / default 디렉토리에 스탠자 이름으로 KV 스토어 콜렉션의 이름으로 collections.conf 파일 을 작성하는 것 입니다 . 다른 것은 필요하지 않습니다.

컬렉션 정의의 예는 다음과 같습니다.

#
# Splunk app KV store collection file
#

[csvcoll]
조회 정의 업데이트
KV Store에 대한 앱의 검색 정의를 업데이트하십시오 .

응용 프로그램의 transforms.conf 파일 ( / default 또는 / local 디렉토리에 있음)을 엽니 다 .

앱 조회를 정의하는 스탠자를 찾으십시오.

external_type"kvstore"로 변경하십시오 .
collectionKV 스토어 콜렉션의 이름으로 특성을 추가하십시오 .
조회 이름을 변경하지 마십시오. 그렇지 않으면 앱에서 기존 검색 및 보고서가 중단됩니다.
변경 사항을 저장하고 Splunk를 다시 시작하십시오.

조회 정의의 예는 다음과 같습니다.

[csv_lookup]
external_type = kvstore
collection = csvcoll
fields_list = CustName, CustStreet, CustCity, CustState, CustZip
CSV 데이터를 KV 스토어에 쓰기
CSV 파일의 컨텐츠를 KV 스토어에 쓰는 검색 명령을 실행하십시오.

| inputlookup filename.csv | outputlookup lookup_name
예를 들면 다음과 같습니다.

| inputlookup customers.csv | outputlookup csv_lookup 
검색이 여전히 작동하는지 확인
앱의 검색이 여전히 새 조회에서 작동하는지 확인하십시오.


