# Splunk Enterprise 용 앱 또는 애드온 설정 페이지 생성
앱에서 사용자에게 구성 설정을 지정해야하는 경우 사용자가 앱을 처음 실행할 때 표시되는 설정 페이지를 만듭니다. 설정 페이지를 사용하면 다른 환경에 앱을 배포하거나 특정 용도에 맞게 앱을 사용자 정의 할 때 유용합니다. 예를 들어 자격 증명 수집 또는 프록시 설정을 통해 사용자는 스크립트 입력을 사용하거나 보고서의 빈도 및 경고를 설정할 수 있습니다.

설정 페이지의 예는 다음과 같습니다.

샘플 설정 페이지

사용자는 앱 관리 톱니 바퀴 아이콘을 클릭 한 다음 앱 의 작업 열 아래에서 설정 을 클릭하여 Splunk Web에서 설정 페이지를 다시 실행할 수 있습니다.

설정 페이지는 사용자가 앱 구성에 대한 변경 사항을 $ SPLUNK_HOME / etc / apps / <your_app_name> / local 디렉토리에 씁니다 . 의 설정 / 로컬 디렉토리는 응용 프로그램의 기본 디렉토리에 우선합니다.

설정 페이지를 작성하려면 $ SPLUNK_HOME / etc / apps / <your_app_name> / default /에 setup.xml 파일 을 작성하여 시작하십시오 .

<setup>
    <block title=" " endpoint=" " entity=" ">
        . . .
    </block>
</setup>
그런 다음 Splunk REST API (또는 사용자 지정 엔드 포인트)를 사용하여 설정 페이지를 구성하십시오.

자세한 정보는 다음 주제를 참조하십시오.

Setup.xml 구문
setup.xml에서 엔드 포인트, 엔티티 및 필드 구성
Setup.xml 예제
Setup.xml 사양

## Setup.xml 구문
이 페이지에서
Setup.xml 구문
설정
블록
본문
입력
상표
유형
$ SPLUNK_HOME / etc / <your_app_name> / default /에 있는 setup.xml 파일 은 사용자에게 구성 설정을 요구하는 설정 페이지를 정의합니다.

설정
설정 페이지의 기본 요소. 여기에는 여러 블록 요소가 포함됩니다. 블록 요소는 다른 블록 요소 안에 중첩 될 수 없습니다.

블록
블록 요소는 설정 페이지의 UI를 정의합니다. 블록 요소는 다음 중 하나 이상을 포함 할 수 있습니다.

텍스트 요소
입력 요소
블록 요소는 다음 속성을 선언 할 수 있습니다.

<블록 > 속성

속성	기술
표제	(필수) 블록의 헤더를 표시합니다.
종점	(선택 사항) 앱의 Splunk REST 엔드 포인트를 지정합니다. 엔드 포인트 속성은 모든 입력 하위 요소에 의해 상속됩니다.

Splunk Enterprise는 REST API를 사용하여 지정된 엔드 포인트에 액세스합니다. 각 엔드 포인트는 다음과 관련됩니다. https://hostname:port/servicesNS/nobody/<app_name>

예를 들어, 엔드 포인트 : saved/searches는 웹 브라우저에서 액세스 할 수있는이 REST 엔드 포인트에 해당합니다. https://localhost:8089/servicesNS/nobody/<app_name>/saved/searches

이 엔드 포인트는 savedsearches.conf 구성 파일에 맵핑 됩니다.
실재	(선택 사항) 수정할 엔드 포인트의 오브젝트를 지정합니다. 일반적으로 엔티티는 구성 파일의 스탠자에 맵핑됩니다.

이 속성은 엔드 포인트를 지정하는 블록에 대해서만 설정할 수 있습니다. 엔티티 속성은 모든 입력 하위 요소에서 상속됩니다.

entity= "_new"새로운 엔터티를 만듭니다. 일반적으로 이로 인해 REST 엔드 포인트가 가리키는 구성 파일에 새 스탠자가 생성됩니다.
방법	(선택 사항) 정규 표현식으로 엔티티를 정의 할 때 엔티티 속성을 처리하는 방법을 설정합니다 (예 :) *. 정규식과 일치하는 모든 엔터티가 구성됩니다. 참고 : Splunk는 *로 해석 됩니다 .*.

mode 값은 iter또는 bulk입니다.

iter: 해당 엔드 포인트에서 모든 일치하는 엔티티를 반복하여 각 일치하는 엔티티에 대해 별도의 입력을 표시합니다. 사용자가 각 엔티티에 대해 다른 값을 지정할 수 있습니다. 예를 들어, 사용자는 여러 스크립트 된 입력에 대해 폴링 간격을 별도로 설정할 수 있습니다.

bulk: 일치하는 모든 엔티티에 대한 단일 입력을 표시합니다. 예를 들어, 사용자는 여러 스크립트 입력에 대해 단일 폴링 간격을 설정할 수 있습니다. 대량을 사용할 때 일치하는 엔티티의 모든 값은 문자열 또는 숫자와 같은 유형이어야합니다.
본문
설정 페이지에 대한 설명 텍스트를 제공하는 선택적 요소입니다.

텍스트 요소는 블록 요소 내부에서만 사용할 수 있습니다.

입력
입력 요소는 사용자로부터 입력을 수집합니다. 입력을 지정된 필드와 연관시킵니다. 입력 요소 내의 type 요소는 표시 할 사용자 인터페이스 컨트롤을 정의합니다.

사용자가 설정 페이지에서 저장을 클릭하면 Splunk는 POST 방법을 사용하여 지정된 엔드 포인트 / 엔티티 쌍의 필드를 업데이트합니다.

입력 요소는 다음 하위 요소를 포함 할 수 있습니다.

<라벨 > (필수)
<유형 > (필수)
<입력 > 속성

속성	기술
종점	(필수) REST 엔드 포인트를 지정합니다. <block > 요소에 대한 엔드 포인트 설명을 참조하십시오 .

각 입력 요소에는 하나의 끝 점이 있습니다. 엔드 포인트는 상위 블록에서 상속 될 수 있습니다.
실재	(필수) 수정할 엔드 포인트의 오브젝트를 지정합니다. 일반적으로 엔티티는 구성 파일의 스탠자에 맵핑됩니다.

엔터티는 부모 블록에서 상속 될 수 있습니다.

entity="_new"새로운 엔터티를 만듭니다. 일반적으로 이로 인해 REST 엔드 포인트가 가리키는 구성 파일에 새 스탠자가 생성됩니다.
들	엔티티가 지정한 스탠자에서 구성 할 설정을 지정합니다.

함께 사용 entity= "_new"하면 새 스탠자에서 새 설정 이 작성 됩니다 .
방법	(선택 사항) 정규 표현식으로 엔티티를 정의 할 때 엔티티 속성을 처리하는 방법을 설정합니다 (예 :) *. 정규식과 일치하는 모든 엔터티가 구성됩니다. *로 해석됩니다 .*.

mode 값은 iter또는 bulk입니다.

iter: 해당 엔드 포인트에서 모든 일치하는 엔티티를 반복하여 각 일치하는 엔티티에 대해 별도의 입력을 표시합니다. 사용자가 각 엔티티에 대해 다른 값을 지정할 수 있습니다. 예를 들어, 사용자는 여러 스크립트 된 입력에 대해 폴링 간격을 별도로 설정할 수 있습니다.

bulk: 일치하는 모든 엔티티에 대한 단일 입력을 표시합니다. 예를 들어, 사용자는 여러 스크립트 입력에 대해 단일 폴링 간격을 설정할 수 있습니다.
상표
<input > 요소의 필수 요소 설정 페이지에 표시되는 입력 필드에 대한 설명입니다.

$name$엔티티 이름을 표시하도록 지정 하십시오. $field_name$지정된 필드의 값을 지정 하도록 지정하십시오.

예를 들어 엔터티 목록 ( mode = "iter")을 반복하는 경우 $name$각 엔터티의 이름을 사용자에게 표시하는 데 사용합니다. $search$각 엔티티에 정의 된 검색 필드의 값을 표시하는 데 사용하십시오 .

유형
<input > 요소의 필수 요소 사용자 입력을 캡처하기위한 UI 컨트롤을 지정합니다.

type 요소에 허용되는 값 :

bool : 사용자가 참 또는 거짓 값을 선택할 수있는 확인란을 표시합니다.
text : 문자열 값을 입력 할 텍스트 필드를 표시합니다.
password : *문자로 비밀번호를 마스킹하는 비밀번호 텍스트 필드를 작성 합니다. UI는 사용자가 동일한 비밀번호를 두 번 입력 할 수 있도록 두 번째 비밀번호 텍스트 필드를 표시합니다.
list : 쉼표로 구분 된 목록의 값을 표시하여 사용자가 단일 값을 선택할 수 있습니다.

## setup.xml에서 엔드 포인트, 엔티티 및 필드 구성
이 페이지에서
setup.xml에서 엔드 포인트, 엔티티 및 필드 구성
REST 엔드 포인트 및 구성 파일 설정
엔드 포인트, 엔터티 및 필드에 대한 설정 예
스크립트에 액세스하기위한 자격 증명 제공
설정 페이지에서 사용자 정의 엔드 포인트 사용
설정 페이지는 Splunk Enterprise REST API를 사용하여 앱 구성을 관리합니다. 설정 페이지는 Splunk Enterprise REST 엔드 포인트 또는 앱에 대해 생성 한 사용자 정의 엔드 포인트를 구성 할 수 있습니다.

에서 의 Setup.xml 구성을 업데이트 할 때, 당신은 액세스에 엔드 포인트, 개체 및 필드를 지정합니다.

다음은 setup.xml 에서 사용되는 방식을 이해하는 데 도움이되는 엔드 포인트, 엔티티 및 필드에 대한 요약 설명입니다 .

기술
종점	업데이트 할 구성 파일을 직접 또는 간접적으로 나타냅니다. Splunk 내의 대부분의 구성 파일에는 하나 이상의 해당 엔드 포인트가 있습니다. 예를 들어 inputs.conf 에는 데이터 / 입력 / 모니터 (모니터링 된 파일의 경우) 및 데이터 / 입력 / 스크립트 (스크립트 된 입력의 경우)를 포함하여 여러 해당 엔드 포인트가 있습니다.

다음 위치로 이동하여 Splunk 설치의 모든 앱에서 사용할 수있는 엔드 포인트를 확인하십시오.

https://localhost:8089/servicesNS/nobody/
실재	엔드 포인트가 나열한 오브젝트 ID 일반적으로 구성 파일의 스탠자에 맵핑됩니다.

엔티티에 대한 경로를 지정하려면 URI 인코딩을 사용하십시오.
들	엔터티의 특성에 매핑합니다. 일반적으로 이는 구성 파일 스탠자의 설정입니다. 사용자는 설정 페이지에서 속성 값을 지정합니다.
참조 구성 파일에 대한 에서 수동 관리 더 많은 애플 리케이션과 인 Splunk 기업을 관리하기 위해 구성 파일을 사용하는 방법에 대한 자세한 내용을 보려면.

REST API에 대한 자세한 내용은 REST API 참조 매뉴얼 을 참조 하십시오 .

REST 엔드 포인트 및 구성 파일 설정
Splunk Enterprise는 REST 엔드 포인트를 사용하여 메모리 및 디스크에서 다른 리소스와 상호 작용합니다. 설정 페이지의 경우 일반적으로 구성 파일에 액세스하여 사용자가 구성 파일을 수동으로 업데이트하지 않고도 특정 상황에 맞게 앱을 쉽게 구성 할 수 있습니다.

REST 엔드 포인트 매개 변수의 이름은 일반적으로 항상 그런 것은 아니지만 구성 파일의 설정 이름에 직접 맵핑됩니다. 예를 들어 savedsearches.conf 의 다음 스탠자 는 예약 검색을 활성화합니다.

[MySearch]
search = sourcetype=access_combined ( 404 OR 500 OR 503 )
dispatch.earliest_time = -1d
cron_schedule = */5 * * * *
enableSched = 1
해당 REST 엔드 포인트를 여기에서 볼 수 있습니다.

https://localhost:8089/servicesNS/nobody/app_name/saved/searches/MySearch
이 REST 엔드 포인트, 이름에서 search, dispatch.earliest_time그리고 cron_schedule에서 속성의 이름과 일치 savedsearches.conf를 . 그러나에 대한 REST 엔드 포인트 매개 변수는 enableSched입니다 is_scheduled. 에서 의 Setup.xml , 당신은 참조 is_scheduled에 대한 설정을 수정합니다 enableSched.

엔드 포인트, 엔터티 및 필드에 대한 설정 예
예를 들어, sampleApp이라는 앱의 setup.xml 에서 :

종점 saved/searches

구성 파일 savedsearches.conf에 맵핑 합니다. 다음의 웹 브라우저에서 REST 대상을 볼 수 있습니다.

https://localhost:8089/servicesNS/nobody/sampleApp/saved/searches
실재 sample_scheduled_search

에서 savedsearches.conf , 스 D를 말한다 [sample_scheduled_search].

들 cron_schedule

설정 [sample_scheduled_search]으로 매핑하여 업데이트합니다. 설정 페이지에서 사용자는 같은 값을 지정할 수 */5 * * * *있습니다.

스크립트에 액세스하기위한 자격 증명 제공
앱에 사용자 이름과 비밀번호가 필요한 스크립트 입력이 포함 된 경우 설정 페이지에서 스크립트의 자격 증명을 캡처 할 수 있습니다. 에서 의 Setup.xml , 당신은 사용자 자격 증명을 캡처하는 사용자 이름 및 암호 필드를 제공 할 수 있습니다.

사용자 자격 증명에 대한 필드를 제공하는 방법에 대한 예는 사용자 자격 증명이있는 설정 페이지 예를 참조하십시오 .

비밀번호 필드는 *문자로 입력을 마스크 합니다. Splunk는 자격 증명을 암호화하여 앱의 app.conf 구성 파일 의 스탠자에 저장합니다 . app.conf 는 다음 위치에 있습니다.

$SPLUNK_HOME/etc/apps/local/app.conf
다음은 splunkd에 의해 생성되고 암호화 된 신임 정보를 포함하는 스탠자입니다. <realm>선택 사항입니다 :

[credential:realm:username]
password = $1$encrypted-password
주의 : 보안 영향

스크립트는 Splunk에서 암호 해독 된 암호에 액세스해야하므로 Splunk는 암호화 된 암호와 암호화 키를 동일한 시스템에 저장합니다.

자세한 내용은 다음을 참조하십시오.

Setup.xml 구문
사용자 자격 증명이있는 설정 페이지 예
관리 설명서 의 app.conf 사양 파일
설정 페이지에서 사용자 정의 엔드 포인트 사용
보다 복잡한 앱 설정을 처리하기 위해 사용자 정의 REST 엔드 포인트를 작성하십시오. 사용자 정의 REST 엔드 포인트에 대한 정보는 사용자 정의 엔드 포인트로 Splunk Enterprise REST API 확장을 참조하십시오 .

## Setup.xml 예제
이 페이지에서
Setup.xml 예제
검색 및 스크립트 입력을 사용하는 설정 페이지 예
사용자 자격 증명이있는 설정 페이지 예
검색 및 스크립트 입력을 사용하는 설정 페이지 예
다음 예제는 앱 MySampleApp의 설정 페이지를 보여줍니다.

MySampleApp에는 세 개의 저장된 검색과 스크립트 된 입력이 포함되어 있습니다. 설정 페이지에서 사용자는 다음 구성을 지정합니다.

스크립트 된 입력을 실행하기위한 간격
웹 검색 활성화 또는 비활성화
각 검색에 대한 크론 일정
모든 검색에 대한 가장 빠른 발송 시간입니다.
이 설정 페이지는 savedsearches.conf 및 inputs.conf를 수정합니다 .

샘플 설정 페이지

이 예에서 :

구성 파일은 이미 $ SPLUNK_HOME / etc / apps / MySampleApp / default /에 있습니다.
구성 파일에는 수정중인 스탠자가 포함되어 있습니다.
스탠자에있는 값은 설정 페이지에 표시되는 기본값을 나타냅니다.
사용자가 설정 페이지에서 기본 설정을 구성 파일로 변경하면 Splunk는 업데이트를 $ SPLUNK_HOME / etc / apps / MySampleApp / local / 의 구성 파일에 씁니다 .
설정 페이지는 다음 REST 엔드 포인트를 사용하여 구성을 업데이트합니다.

https://localhost:8089/servicesNS/nobody/MySampleApp/saved/searches/
https://localhost:8089/servicesNS/nobody/MySampleApp/data/inputs/script/
예제의 구성 파일
기본 구성 파일은 다음과 같습니다.

savedsearches.conf

[Web Search]
search = sourcetype=access_combined ( 404 OR 500 OR 503 )
dispatch.earliest_time= -1d
cron_schedule = */5 * * * *
enableSched = 1
[Firewall Data Search]
search = sourcetype=cisco_wsa .exe usage!="Unknown"
자세히보기
inputs.conf

[script://$SPLUNK_HOME/etc/apps/MySampleApp/bin/myscript.sh]
interval = 60
sourcetype = customsourcetype
source = customsource
setup.xml
다음은 설정 페이지를 구현 하는 setup.xml 파일입니다. setup.xml 파일 에서 다음을 참고 하십시오.

스크립팅 된 입력 경로를 지정하는 엔터티는 URI 인코딩을 사용합니다.
웹 검색 필드는 REST 엔드 포인트 인를 사용합니다 is_scheduled. 스탠자 의 enableSched필드가 업데이트됩니다 [Web Search].
텍스트 블록은 HTML 엔터티를 사용하여 유형에 대해 기울임 꼴 및 굵게 표시합니다.
cron 일정을 구성하는 블록에서 entity는 모든 검색을 지정하기 위해 정규식 '*'을 지정합니다. 블록에는 반복 모드 및 벌크 모드를 지정하는 예제가 포함되어 있습니다.
구문에 대한 자세한 내용은 Setup.xml 구문을 참조하십시오 .
setup.xml

<setup>
  <!-- Note that the path to the script uses URI encoding -->
  <block title="Enable a scripted input"
         endpoint="data/inputs/script"
         entity="%24SPLUNK_HOME%252Fetc%252Fapps%252FMySampleApp%252Fbin%252Fmyscript.sh">
    <text>
      &lt;i&gt;Specify the configuration for a single setting in a stanza.&lt;/i&gt;
자세히보기
사용자 자격 증명이있는 설정 페이지 예
이 예는 파이썬 스크립트에 대한 사용자 / 암호 자격 증명을 허용하는 설정 페이지를 만드는 데 필요한 단계를 보여줍니다. 파이썬 스크립트는 설정 페이지에 제공된 자격 증명을 사용합니다.

설정 페이지에서 사용자 자격 증명을 허용하는 블록을 만듭니다.
자격 증명을 사용하는 파이썬 스크립트 작성
스크립트의 inputs.conf 에 스탠자를 작성하십시오 .
1 . setup.xml에서 사용자 자격 증명을 허용하는 블록을 만듭니다.
setup.xml 에 다음 블록을 추가 하여 스크립트의 사용자 입력 필드를 작성하십시오. 설정 태그 사이에 블록을 배치하십시오.

<setup>
<block title="Add new credentials" endpoint="storage/passwords" entity="_new">
  <input field="name">
    <label>Username</label>
    <type>text</type>
  </input>
  <input field="password">
자세히보기
2 . 자격 증명을 사용하는 Python 스크립트 작성
다음은 예제 스크립트의 경로입니다 $ SPLUNK_HOME / 등 / 응용 프로그램 / <APP_NAME> /default/bin/MyInputScript.py은 .

MyInputScript.py

import splunk.entity as entity
. . .
# access the credentials in /servicesNS/nobody/app_name/admin/passwords
def getCredentials(sessionKey):
   myapp = 'name-of-your-app-here'
   try:
자세히보기
3 . inputs.conf에 스탠자를 작성하십시오.
예를 들어 $ SPLUNK_HOME / etc / apps / <app_name> /default/inputs.conf의 inputs.conf 경로는 다음과 같습니다 .

inputs.conf에 다음 스탠자를 추가하십시오 .

[script://./bin/MyInputScript.py]
. . .
passAuth   = splunk-system-user

## Setup.xml 사양
다음은 setup.xml 사양 파일입니다 .

This file describes the setup XML config and provides some examples.

Setup.xml provides a Setup Page that you provide to users to specify configurations
for an app. The Setup Page is available when the user first runs the app or from 
Splunk Web (click Manage Apps, then click Set Up under Actions).

Place setup.xml in the app's default directory:

  $SPLUNK_HOME/etc/apps/<app>/default/setup.xml

The basic unit of work is an <input>, which is targeted to a triplet
(endpoint, entity, field) and other information used to model the data. For example
data type, validation information, name/label, etc.

The (endpoint, entity, field attributes) identifies an object where the input is
read/written to, for example:

   endpoint=saved/searches
   entity=MySavedSearch
   field=cron_schedule

The endpoint/entities addressing is relative to the app being configured. Endpoint/entity can
be inherited from the outer blocks (see below how blocks work).

Inputs are grouped together within a <block> element:

(1) blocks provide an iteration concept when the referenced REST entity is a regex

(2) blocks allow you to group similar configuration items

(3) blocks can contain <text> elements to provide descriptive text to the user.

(4) blocks can be used to create a new entry rather than edit an already existing one, set the
    entity name to "_new". NOTE: make sure to add the required field 'name' as
    an input.

(5) blocks cannot be nested

See examples below.


Block Node attributes:

endpoint - The REST endpoint relative to "https://hostname:port/servicesNS/nobody/<app-name>/"
           of entities/object the block/input addresses. Generally, an endpoint maps to a
           Splunk configuration file.

entity   - An object at the endpoint. Generally, this maps to a stanza name in a configuration file.
          NOTE: entity names should be URI encoded.

mode     - (bulk | iter) used if the entity attribute is a regular expression:

           o iter - (default value for mode) Iterate over all matching entities and provide a
                    separate input field for each.
           o bulk - Update all matching entities with the same value.

           NOTE: splunk interprets '*' as the regex '.*'

eai_search - a search to filter entities returned by an endpoint. If not specified the following
             search is used: eai:acl.app="" OR eai:acl.app="<current-app>" This search matches
             only objects defined in the app which the setup page is being used for.

             NOTE: if objects from another app are allowed to be configured, any changes to those
                   objects will be stored in the current app.

enabled   - (true | false | in-windows | in-unix | in-linux) whether this block is enabled or not
            o true          - (default) this block is enabled
            o false         - block disabled
            o in-windows    - block is enabled only in windows installations
            o in-linux/unix - block is enabled in non-windows installations

Input Node Attributes:

endpoint          - see description above (inherited from block)

entity            - see description above (inherited from block)

field             - <string> the field which is being configured

old_style_disable - <bool> whether to perform entity disabling by submiting the edited entity with the following
                     field set: disabled=1. (This is only relevant for inputs whose field=disabled|enabled).
                     Defaults to false.

Nodes within an <input> element can display the name of the entity and field values within the entity
on the setup page. Specify $name$ to display the name of the entity. Use $<field_name>$ to specify
the value of a specified field.

<setup>
  <block title="Basic stuff" endpoint="saved/searches/" entity="foobar">
    <text> some description here </text>

    <input field="is_scheduled">
      <label>Enable Schedule for $name$</label>   <!-- this will be rendered as "Enable Schedule for foobar" -->
      <type>bool</type>
    </input>

    <input field="cron_scheduled">
      <label>Cron Schedule</label>
      <type>text</type>
    </input>
    <input field="actions">
      <label>Select Active Actions</label>
      <type>list</type>
    </input>

    <!-- bulk update  -->
    <input entity="*" field="is_scheduled" mode="bulk">
      <label>Enable Schedule For All</label>
      <type>bool</type>
    </input>
  </block>

  <!-- iterative update in this block -->
  <block title="Configure search" endpoint="saved/eventypes/" entity="*" mode="iter">
    <input field="search">
      <label>$name$ search</label>
      <type>string</type>
    </input>
    <input field="disabled">
      <label>disable $name$</label>
      <type>bool</type>
    </input>
  </block>

  <block title="Create a new eventtype" endpoint="saved/eventtypes/" entity="_new">
    <input target="name">
      <label>Name</label>
      <type>text</type>
    </input>
    <input target="search">
      <label>Search</label>
      <type>text</type>
    </input>
  </block>

  <block title="Add Account Info" endpoint="admin/passwords" entity="_new">
    <input field="name">
      <label>Username</label>
      <type>text</type>
    </input>
    <input field="password">
      <label>Password</label>
      <type>password</type>
    </input>
  </block>

  <!--  example config for "Windows setup" -->
  <block title="Collect local event logs" endpoint="admin/win-eventlogs/" eai_search="" >
    <text>
      Splunk for Windows needs at least your local event logs to demonstrate how to search them.
      You can always add more event logs after the initial setup in Splunk Manager.
    </text>

    <input entity="System" field="enabled" old_style_disable="true">
      <label>Enable $name$</label>
      <type>bool</type>
    </input>
    <input entity="Security" field="enabled"  old_style_disable="true">
      <label>Enable $name$</label>
      <type>bool</type>
    </input>
    <input entity="Application" field="enabled"  old_style_disable="true">
      <label>Enable $name$</label>
      <type>bool</type>
    </input>
  </block>

  <block title="Monitor Windows update logs" endpoint="data/inputs/monitor">
    <text>
      If you monitor the Windows update flat-file log, Splunk for Windows can show your patch history.
      You can also monitor other logs if you have them, such as IIS or DHCP logs, from Data Inputs in Splunk Manager
    </text>
    <input entity="%24WINDIR%5CWindowsUpdate.log" field="enabled">
      <label>Enable $name$</label>
      <type>bool</type>
    </input>
  </block>
</setup>
덜 표시

