# Splunk Enterprise Security를위한 통합 구축
이 페이지에서
Splunk Enterprise Security를위한 통합 구축
Splunk Enterprise Security 프레임 워크 정보
Splunk Enterprise Security는 보안 소스의 머신 데이터에 대한 통찰력을 제공하여 SIEM 사용 사례를 해결하는 Splunk 플랫폼 용 프리미엄 앱입니다. 이 앱에는 사전 패키지 된 대시 보드, 상관 관계 및 사고 대응 워크 플로가 포함되어있어 보안 팀이 네트워크, 엔드 포인트, 액세스, 맬웨어, 취약성 및 신원 정보를 분석하고 대응할 수 있습니다. 관리자 및 인 Splunk 기업 보안에 대한 사용자 문서에 대한 내용 인 Splunk 엔터프라이즈 보안을 인 Splunk 설명서에.

활성 Splunk Enterprise Security 권한이 있거나 Splunk 파트너 프로그램의 멤버 인 개발자 만 평가판 라이센스로 ES 통합을 테스트 할 수 있습니다.

다른 앱 및 애드온은 특정 기술 또는 사용 사례에 따라 추가 데이터, 지식 관리 및 운영 인텔리전스를 Splunk Enterprise Security에 제공 할 수 있습니다. Splunk Enterprise Security에는 통합에 사용할 수있는 5 가지 프레임 워크가 있습니다.

Splunk Enterprise Security 프레임 워크 정보
Splunk Enterprise Security는 일련의 프레임 워크에서 지원됩니다. 이러한 프레임 워크는 Splunk Enterprise Security의 기능 영역을 구현합니다. 이 프레임 워크는 Splunk Enterprise Security 내에 패키지 된 모니터링 및 경고 컨텐츠와 다른 보안 앱에서 제공되는 외부 컨텐츠를 지원합니다. 개발자는 이러한 프레임 워크와 통합하여 Splunk Enterprise Security 사용자에게 고유 한 사용자 지정 콘텐츠를 제공 할 수 있습니다.

5 가지 프레임 워크가 있습니다.

주목할만한 이벤트 프레임 워크는 그 사건의 소유권, 선별 과정 및 상태를 이벤트에서 주목할만한 사건을 파악하고 관리 할 수있는 방법을 제공합니다.
자산 및 신원 프레임 워크 검색에 의해 반환 된 이벤트 세트에있을 수 필드 수행 자산과 정체성의 상관 관계.
위협 인텔리전스 프레임 워크는 소모 및 위협 피드를 관리, 위협을 감지하고 경고하는 메커니즘이다.
위험 분석 프레임 워크는 개인이나 자산의 위험 프로필을 인상하고, 위험한 활동의 비정상적인를 수행하는 사람 또는 장치의 식별을 허용하는 리스크를 축적 작업을 식별 할 수있는 기능을 제공합니다.
적응 응답 프레임 워크는 인 Splunk 플랫폼 내에서 사전 작업을 실행 또는 외부 응용 프로그램과 통합하여 메커니즘을 제공합니다. 이러한 조치는 상관 관계 검색 결과에 의해 자동으로 트리거되거나 Incident Review 대시 보드에서 임시로 수동으로 실행될 수 있습니다.
프레임 워크는 다른 지원 구성 요소와 함께 Splunk Enterprise Security 아키텍처에서 기능적 계층을 형성합니다. 프레임 워크 계층은 Splunk 플랫폼과 데이터 및 지식 관리를 제공하는 여러 애드온에 따라 다릅니다. 또한 프레임 워크 계층은 사용자에게 모니터링 및 경고 기능을 제공하는 Splunk Enterprise Security 콘텐츠를 지원합니다.

이 다이어그램은 Splunk Enterprise Security 플랫폼의 아키텍처를 세 개의 수평 계층으로 제공합니다.  최하위 계층은 Splunk 플랫폼입니다.  Splunk Enterprise 또는 Splunk Cloud 배포와 플랫폼 의존성 인 공통 정보 모델 및 데이터 수집 추가 기능으로 구성됩니다.  중간 계층은 Splunk Enterprise Security 프레임 워크입니다.  프레임 워크는 개별 프레임 워크 세트와 다른 구성 요소 세트로 나뉩니다.  나열된 다른 구성 요소는 타임 라인, 주요 보안 지표, 동적 임계 값, 스 Lane 레인 및 유리 테이블입니다.  최상위 계층은 Splunk Enterprise Security Content입니다.  이 계층에는 Splunk Enterprise Security 모니터링 및 경고 내용과 ES 자체에 번들로 제공되는 내용 및 외부 내용이 있습니다.

이러한 프레임 워크는 Splunk Enterprise Security 폴더 구조 내의 항목 별 패키지가 아닙니다. 대신 Splunk Enterprise Security 앱 내에 번들로 제공되는 여러 관련 지원 및 도메인 애드온에 코드 및 통합 지점이 배포됩니다.

이 다이어그램은 Splunk Enterprise Security를 ​​구성하는 구성 요소 파일을 보여줍니다.  다이어그램은 이러한 구성 요소를 5 개 그룹으로 보여줍니다.  콘텐츠 지원 그룹에는 DA-ESS-AccessProtection, DA-ESS-EndpointProtection, DA-ESS-IdentityManagement, DA-ESS-NetworkProtection 및 DA-ESS-ThreatIntelligence가 포함됩니다.  프레임 워크 지원 그룹에는 SA-AccessProtection, SA-AuditAndDataProtection, SA-EndpointProtection, SA-IdentityManagement, SA-NetworkProtection 및 SA-ThreatIntelligence가 포함됩니다.  공유 구성 요소 그룹은 Splunk_SA_CIM 및 SA-Utils로 구성됩니다.  통합 지원 그룹에는 SA-UEBA 및 Splunk_SA_ExtremeSearch가 포함됩니다.  데이터 수집 및 지식 관리 그룹에는 Splunk_TA_로 시작하는 모든 추가 기능과 TA-로 시작하는 모든 추가 기능이 포함되어 있습니다.

이러한 애드온의 상호 관계는 복잡하기 때문에이 가이드에 제공된 모범 사례에 따라 프레임 워크 및 지원되는 기능의 업그레이드 및 변경을 허용하는 통합을 구축하십시오. 솔루션 아키텍처에 대한 자세한 내용은 Enterprise Security 솔루션 아키텍처 정보를 참조하십시오 .

고유 한 통합 구축을 시작할 준비가 되셨습니까? ES 통합 계획을 참조하십시오 .

## ES 통합 계획
이 페이지에서
ES 통합 계획
시스템 및 소프트웨어 요구 사항
추천 도구
통합 패키징
탐색 편집기에서 사용자 정의보기 및 콜렉션 변경 사항 강조 표시
시스템 및 소프트웨어 요구 사항
Splunk Enterprise Security에 대한 통합을 구축하려면 Splunk Enterprise Security가 설치된 라이센스가 부여 된 Splunk Enterprise 버전에 액세스해야합니다. Splunk Enterprise 보안 샌드 박스는 개발에 충분하지 않습니다. Splunk 파트너 프로그램 회원 만 Splunk Enterprise Security 평가판 라이센스를 요청할 수 있습니다.

프로덕션 Splunk Enterprise Security 환경을 개발에 사용하지 마십시오.

이 제품의 라이센스 버전에 아직 액세스 할 수없는 경우 :

개발자는 Splunk 개발자 라이센스 등록 지침 에 따라 Splunk 플랫폼에 대한 개발자 라이센스를 얻을 수 있습니다 .
개발자 라이센스에 액세스하려는 고객은 Splunk 영업 담당자에게 문의하십시오.
Splunk Enterprise Security를 ​​사용하려는 파트너는 Splunk의 계정 담당자에게 연락하여 평가판을 요청할 수 있습니다.
추천 도구
Splunk 애드온 빌더는 새로운 보안 데이터 소스에서 데이터를 입수하고이를 공통 정보 모델로 정규화하는 애드온 구축 프로세스를 단순화합니다. 또한이를 사용하여 적응 형 응답 프레임 워크와 통합 할 사용자 지정 적응 형 응답 작업을 작성할 수 있습니다.

Splunkbase 에서 Splunk 애드온 빌더를 다운로드 할 수 있습니다 .

통합 패키징
통합을 Splunk 애드온으로 패키지하십시오. 통합을 애드온으로 패키징하면 두 가지 주요 이점이 있습니다. Splunkbase에서 다른 사용자와 공유 할 수 있으며 Splunk Enterprise Security 업그레이드로 사용자 지정 통합이 무효화되는 구성 오류를 방지하는 데 도움이됩니다. 추가 기능 패키징에 대한 정보는 Packaging Toolkit 을 참조하십시오 .

모범 사례로 Splunk Enterprise Security에서 예상하는 명명 규칙을 따르십시오. 업데이트 ES 모듈 입력 자동 수입 응용 프로그램 및 추가 기능 접두사 다음 중 하나에 : DA-ESS-, SA-, TA-, Splunk_SA_, Splunk_TA_,와 Splunk_DA-ESS_. ES 관리자가 사용자 지정 앱 및 애드온을 가져 오는 방법에 대한 자세한 내용은 Splunk Enterprise 관리 설명서 의 앱 아키텍처 및 개체 소유권 을 참조하십시오 . DA / SA / TA 명명 규칙에 대한 자세한 내용은 Enterprise Security 솔루션 아키텍처 정보를 참조하십시오 .

통합이 사용자 정의 검색 개체 및 유리 테이블로만 구성된 경우 Splunk Enterprise Security에서 컨텐츠를 애드온으로 내보내는 옵션이 있습니다. Splunk Enterprise Security의 컨텐츠를 앱으로 내보내기를 참조하십시오 .

탐색 편집기에서 사용자 정의보기 및 콜렉션 변경 사항 강조 표시
Splunk Enterprise Security 4.7.0 이상에서 ES 탐색 편집기는 작은 아이콘을 사용하여 새롭거나 업데이트되거나 더 이상 사용되지 않는보기 및 모음을 강조 표시합니다. 앱 개발자는이 아이콘을 앱에서 패키지화 한 사용자 정의보기에 적용하여 ES 관리자에게 관련 변경 사항을 알릴 수 있습니다. 컬렉션에 대한 변경 사항을 강조 표시하여 여러보기를 하나로 묶을 수도 있습니다. 앱에서보기 및 컬렉션을 만드는 방법에 대한 자세한 내용 은 Splunk 앱에 탐색 추가를 참조 하십시오 .

뷰 및 컬렉션의 변경 사항을 강조 표시하면 Splunk ES 관리자가 인스턴스 탐색을 사용자 정의 할 때 컨텐츠를 검색 할 수 있습니다. 아이콘은 ES 관리자가 인스턴스에서 구현 한 사용자 지정 탐색에 영향을주지 않으면 서 앱의 최신보기 또는 수정 사항에주의를 기울입니다. Splunk Enterprise Security 관리자가 탐색 편집기를 사용하는 방법에 대한 자세한 내용은 Splunk Enterprise Security 의 메뉴 모음 사용자 지정을 참조하십시오 .

절차에 따라 앱의 각 사용자 정의보기 및 컬렉션에 대한 변경 사항을 강조 표시하십시오. SA-Utils/README/managed_configurations.conf.example예를 참조하십시오 .

default/managed_configurations.conf앱 패키지에서 열거 나 만듭니다 .

이 템플리트를 사용하여 앱에서 각 사용자 정의보기를 정의하는 스탠자를 포함하십시오.

[nav_view:<view_name>]
label = <Friendly name for the view>
description = <Description of the view>
editable = 0
endpoint = services/data/ui/nav/<view_name>
nav_view_status = <Status of the view>
각 스탠자에서 템플리트의 대괄호로 묶은 항목을 사용자 정의보기에 적용되는 값으로 바꾸십시오.

를 들어 nav_view_status속성, 이러한 상태 중 하나를 지정합니다

상태	기술
new	이 버전은이 버전의 앱에 새로 추가되었습니다.
탐색 편집기에서이보기는 주황색 N으로 표시됩니다.
updated	이보기는이 버전의 앱에서 업데이트됩니다.
탐색 편집기에서이보기는 노란색 U로 표시됩니다.
old	이보기는 이전 버전의 앱에서 변경되지 않았습니다.
탐색 편집기에서는이보기에 아이콘이 적용되지 않습니다.
deprecated	이 버전의 앱에서는이보기가 더 이상 사용되지 않습니다. 모범 사례로 하나 이상의 릴리스에 대한보기를 제거하기 전에 더 이상 사용하지 마십시오.
탐색 편집기에서이보기는 회색 D로 표시됩니다.
앱에서 컬렉션의 변경 사항을 강조 표시하려면 다음 템플릿을 사용하십시오.

[nav_collection:<collection_name>]
label = <Friendly name of the collection>
description = <Collection description>
editable = 0
nav_collection_status = <Status of the collection>
nav_collection_data = \
<collection label="<Friendly name of the collection">\
    <view name="view_id_of_first_view" />\
    <view name="view_id_of_second_view" />\
    <view name="view_id_of_third_view" />\
</collection>
각 스탠자에서 템플리트의 대괄호로 묶은 항목을 콜렉션에 적용되는 값으로 바꾸십시오. 상태는 콜렉션에 동일한 상태 값이 적용되므로 4 단계의 표를 참조하십시오.

앱을 수정하고 새 버전을 생성 할 때이 파일 의 nav_view_status및 nav_collection_status속성을 조정 하여 변경 사항을 반영하십시오. 예를 들어, new버전 1.0.0에서 보기를 표시 한 old경우 버전 1.1.0에서 해당보기에 변경 사항이없는 경우 버전 1.1.0으로 변경하십시오.

## ES 솔루션 아키텍처 정보
이 페이지에서
ES 솔루션 아키텍처 정보
도메인 애드온
추가 기능 지원
기술 애드온
Splunk Enterprise Security는 애드온 모음이 포함 된 Splunk 앱입니다. 이러한 애드온을 함께 사용하면 기업의 보안 상태를 요약 한 대시 보드, 검색 및 도구를 제공하여 사용자가 보안 사고 및 인텔리전스를 모니터링하고 조치 할 수 있습니다. 설치 프로세스 동안 ES는 Splunk Enterprise Security 패키지에 포함 된 애드온에서 제공하는 지식 개체를 상속합니다.

Enterprise Security의 추가 기능에는 도메인 추가 기능 (DA), 지원 추가 기능 (SA) 및 기술 추가 기능 (TA)의 세 가지 유형이 있습니다. 이 유형 구분은 엄격한 기술적 차별화가 아니라 명명 규칙입니다. 명명 규칙은 해당 애드온의 전체 솔루션에 대한 주요 기여를 나타냅니다.

DA는 일반적으로 대시 보드 및 기타보기와 함께이를 채우는 검색 개체를 포함합니다.
SA는 다양한 파일을 포함 할 수 있지만 일반적으로 데이터 입력은 포함하지 않습니다.
TA에는 종종 데이터 입력과 Enterprise Security에 표시 할 데이터를 정규화하고 준비하는 데 도움이되는 파일이 포함됩니다.
이 이미지는 Splunk Enterprise Security를 ​​파일 형식의 누적 목록으로 나타냅니다.  파일 유형은 데이터 모델, 대시 보드 및보기, 상관 관계 검색, 저장된 검색 및 매크로, 조회, 적응 형 응답 작업, 태그 및 이벤트 유형, 소품 및 변환, 색인 및 입력입니다.  측면에 괄호는 일반적으로 각 유형의 애드온에 포함 된 파일 형식의 범위를 나타냅니다.  SA에는 일반적으로 입력을 제외한 모든 파일 유형이 포함됩니다.  DA에는 일반적으로 대시 보드 및보기, 상관 관계 검색, 저장된 검색 및 매크로 및 조회가 포함됩니다.  TA에는 일반적으로 조회, 적응 형 응답 작업, 태그 및 이벤트 유형, 소품 및 변환, 색인 및 입력이 포함됩니다.

Enterprise Security는 모든 기능을 완전히 사용할 수 있도록 세 가지 유형의 애드온을 모두 사용합니다.

도메인 애드온
도메인 애드온 (DA)은 보안 도메인에 대한보기를 제공합니다. Splunk Enterprise Security에 포함 된 DA에는 보안 관련 데이터의 조사 및 요약을위한 검색 지식이 포함되어 있습니다. 각 도메인에는 보안 메트릭에 대한 개요와 더 자세한 정보를 드릴 다운하는 검색보기를 제공하는 요약 대시 보드가 포함되어 있습니다. 이러한보기는 대화 형 시작점으로 작동하여 데이터를 조사하고 탐색하여 비정상적인 동작을 발견합니다.

추가 기능 지원
지원 추가 기능 (SA)은 Enterprise Security 솔루션 아키텍처의 중개 지식 및 표준화 계층을 제공합니다. SA에는 아키텍처 및 프레임 워크의 다른 부분을 지원하기위한 다양한 파일 형식이 포함되어 있습니다. Enterprise Security에서 SA 계층에는 데이터 모델을 통한 분석을 위해 데이터 소스를 공통 정보 모델로 맵핑하는 데 사용되는 스키마가 포함됩니다. SA는 또한 자산 및 ID에 대한 정보를 호스트와 함께 검색하고 해당 데이터를 연관시키고 경보 및 기타 이벤트를 도메인에 제공합니다.

기술 애드온
기술 애드온 (TA)은 Enterprise Security 및 기타 앱에서 사용할 수신 데이터를 수집하고 형식을 지정합니다. TA는 적응 형 응답 프레임 워크에 대한 적응 형 대응 조치를 제공 할 수도 있습니다. TA는 가장 일반적인 유형의 애드온이며 애드온 유형에 대한 특정 참조없이 종종 애드온이라고합니다.

TA는 McAfee 데이터 또는 Juniper 방화벽 로그와 같은 특정 기술의 데이터와 Enterprise Security의 상위 수준 구성 간의 연결을 형성하는 추상화 계층을 제공합니다. TA에는 또한 검색 계층에서 사용할 데이터에 필드와 태그를 할당하는 검색 시간 지식 매핑이 포함되어 있습니다.

ES에 포함 된 애드온 목록은 Enterprise Security와 함께 제공되는 기술 별 애드온을 참조하십시오 .

ES가 사용하는 데이터 모델
이 페이지에서
ES가 사용하는 데이터 모델
자산과 정체성
도메인 분석
사고 관리
위험도 분석
위협 정보
사용자 및 엔티티 행동 분석
Splunk Enterprise Security는 Splunk 공통 정보 모델의 많은 데이터 모델을 활용합니다. 참조 공통 정보 모델의 개요 에서 공통 정보 모델은 부가 기능 수동 그들이 사용하는 필드와 태그에 대한 이러한 데이터 모델에 대한 소개 및 전체 참조 정보.

공통 정보 모델 애드온의 일부로 사용 가능한 데이터 모델 외에도 Splunk Enterprise Security는 사용자 지정 데이터 모델을 구현하고 사용합니다.

자산과 정체성
도메인 분석
사고 관리
위험도 분석
위협 정보
사용자 및 엔티티 행동 분석
Splunk Enterprise Security가 CIM 및 사용자 지정 데이터 모델을 가속화하고 사용하는 방법에 대한 정보 는 설치 및 업그레이드 설명서 에서 데이터 모델 구성을 참조하십시오 .

자산과 정체성
자산 및 ID (Identity_Management) 데이터 모델의 필드는 Enterprise Security의 자산 및 ID 프레임 워크에 의해 생성 된 데이터를 설명합니다. 이 데이터 모델은 태그를 사용하지 않습니다.

데이터 세트 이름	분야 명	데이터 형식	기술
모든 자산	추출 된 필드 목록은 Enterprise Security 사용자 매뉴얼 의 자산 조회 필드 를 참조하십시오 .		
모든 _ID	추출 된 필드 목록은 Enterprise Security 사용자 매뉴얼 의 아이디 조회 필드 를 참조하십시오 .		
모든 _ID	employedDays	번호	ID startDate 필드를 기반으로 계산 된 필드입니다.
모든 _ID	expiredDays	번호	ID endDate 필드를 기반으로 계산 된 필드입니다.
Expired_Identity_Activity	src_user	끈	소스 사용자 이름
Expired_Identity_Activity	src_user_endDate	시각	소스 ID의 종료 날짜입니다.
Expired_Identity_Activity	user	끈	소스 사용자 이름
Expired_Identity_Activity	user_endDate	시각	소스 ID의 종료 날짜입니다.
도메인 분석
도메인 분석 데이터 모델의 필드는 WHOIS 모듈 식 입력으로 생성 된 데이터를 설명합니다. 이 데이터 모델은 태그를 사용하지 않습니다.

데이터 세트 이름	분야 명	데이터 형식	기술
All_Domains	created	시각	도메인이 등록 된 날짜입니다.
All_Domains	expires	시각	도메인이 만료되는 날짜입니다.
All_Domains	retrieved	시각	도메인 정보가 검색된 날짜입니다.
All_Domains	tag	끈	도메인 분석 이벤트와 관련된 태그입니다.
All_Domains	updated	시각	도메인 등록이 업데이트 된 날짜입니다.
All_Domains	domain	끈	스캔 한 도메인 또는 IP입니다.
All_Domains	nameservers	끈	도메인의 신뢰할 수있는 이름 서버 목록입니다.
All_Domains	registrant	끈	등록 기관에 도메인 이름을 등록한 조직 또는 개인의 이름입니다.
All_Domains	registrar	끈	도메인 이름 등록을 유지 관리하는 조직 또는 개인의 이름입니다.
All_Domains	resolved_domain	끈	스캔 한 IP 주소가 확인 된 도메인 이름입니다.
사고 관리
인시던트 관리 데이터 모델의 필드는 Enterprise Security의 주목할만한 이벤트 프레임 워크에서 생성 된 데이터를 설명합니다. 이 데이터 모델은 태그를 사용하지 않습니다.

데이터 세트 이름	분야 명	데이터 형식	기술
Notable_Events_Meta	tag	끈	주목할만한 이벤트와 관련된 Splunk 태그.
Notable_Events_Meta	rule_id	끈	주목할만한 이벤트의 rule_id
Notable_Events_Meta	orig_tag	끈	주목할만한 이벤트에 기여한 원래 이벤트와 관련된 Splunk 태그.
주목할만한 이벤트	owner	끈	주목할만한 이벤트 소유자의 Splunk ID입니다.
주목할만한 이벤트	owner_realname	끈	Enterprise Security에서 주목할만한 이벤트 소유자의 실제 이름입니다.
주목할만한 이벤트	rule_name	끈	주목할만한 이벤트의 규칙 이름.
주목할만한 이벤트	security_domain	끈	주목할만한 이벤트의 보안 도메인입니다.
주목할만한 이벤트	status	끈	주목할만한 이벤트의 상태 ID입니다.
주목할만한 이벤트	status_group	끈	주목할만한 이벤트의 상태 그룹.
주목할만한 이벤트	tag	끈	주목할만한 이벤트와 관련된 Splunk 태그.
주목할만한 이벤트	urgency		
주목할만한 이벤트	urgency끈	끈	주목할만한 사건의 긴급 성.
주목할만한 이벤트	dest	끈	주목할만한 사건의 운명.
주목할만한 이벤트	src	끈	주목할만한 이벤트의 src.
Suppressed_Notable_Events	rule_name	끈	억제 된 주목할만한 이벤트의 rule_name
Suppressed_Notable_Events	security_domain	끈	억제 된 주목할만한 이벤트의 security_domain입니다.
Suppressed_Notable_Events	suppression	끈	이 주목할만한 이벤트를 억제 한 억제의 이름입니다.
Suppressed_Notable_Events	tag	끈	억제 된 주목할만한 이벤트와 관련된 Splunk 태그.
Suppressed_Notable_Events	urgency	끈	주목할만한 사건의 긴급 성.
Suppressed_Notable_Events	dest	끈	주목할만한 사건의 운명.
Suppressed_Notable_Events	src	끈	주목할만한 이벤트의 src.
사건 _ 검토	comment	끈	리뷰 코멘트.
사건 _ 검토	owner	끈	주목할만한 이벤트의 소유자
사건 _ 검토	reviewer	끈	주목할만한 이벤트의 검토 자.
사건 _ 검토	rule_id	끈	주목할만한 이벤트의 rule_id
사건 _ 검토	security_domain	끈	주목할만한 이벤트의 보안 도메인입니다.
사건 _ 검토	status	끈	주목할만한 이벤트의 상태입니다.
사건 _ 검토	status_group	끈	주목할만한 이벤트의 status_group입니다.
사건 _ 검토	tag	끈	주목할만한 이벤트와 관련된 Splunk 태그.
사건 _ 검토	urgency	끈	주목할만한 사건의 긴급 성.
상관 _ 검색 _ 검색. 상관 _ 검색	correlationsearches.conf.spec이 필드에 대한 설명은 참조하십시오 .		
상관 _ 검색 _ 조회. 주목 할만한 _ 소유자	owner	끈	잠재적 인 주목할만한 소유자의 Splunk 사용자 ID입니다.
상관 _ 검색 _ 조회. 주목 할만한 _ 소유자	owner_realname	끈	Enterprise Security에서 주목할만한 이벤트 소유자의 실제 이름입니다.
상관 _ 검색 _ 조회. 검토 _ 상태	reviewstatuses.conf.spec이 필드에 대한 설명은 참조하십시오 .		
상관 _ 검색 _ 검색. 보안 _ 도메인	is_enabled	부울	보안 도메인 사용 여부입니다.
상관 _ 검색 _ 검색. 보안 _ 도메인	is_expected	부울	보안 도메인이 필요한지 여부
상관 _ 검색 _ 검색. 보안 _ 도메인	is_ignored	부울	보안 도메인이 무시되는지 여부
상관 _ 검색 _ 검색. 보안 _ 도메인	security_domain	끈	보안 도메인 레이블.
상관 관계 _ 검색 _ 검색	priority	끈	주목할만한 이벤트의 우선 순위.
상관 관계 _ 검색 _ 검색	severity	끈	주목할만한 사건의 심각성.
상관 관계 _ 검색 _ 검색	urgency	끈	우선 순위와 심각도에 따라 계산 된 주목할만한 이벤트의 긴급 성.
Notable_ Event_ Suppressions.Suppression_ Audit	action	끈	억제에 대해 수행 된 조치 (활성화 / 비활성화).
Notable_ Event_ Suppressions.Suppression_ Audit	signature	끈	억제 감사 이벤트의 서명입니다.
Notable_ Event_ Suppressions.Suppression_ Audit	status	끈	억제 감사 이벤트의 상태 (성공 / 실패).
Notable_ Event_ Suppressions.Suppression_ Audit	suppression	끈	억제 이름.
Notable_ Event_ Suppressions.Suppression_ Audit	user	끈	억제시 CRUD 작업을 수행 한 사용자입니다.
Notable_ Event_ Suppressions. Supup_ Audit_ Expired	signature	끈	억제 감사 이벤트의 서명입니다.
Notable_ Event_ Suppressions. Supup_ Audit_ Expired	suppression	끈	억제 이름.
Notable_ Event_ Suppressions.Suppression_ Eventtypes	start_time	시각	억제 시작 시간.
Notable_ Event_ Suppressions.Suppression_ Eventtypes	end_time	시각	억제 종료 시간.
Notable_ Event_ Suppressions.Suppression_ Eventtypes	description	끈	억제에 대한 설명입니다.
Notable_ Event_ Suppressions.Suppression_ Eventtypes	disabled	부울	억제가 활성화 또는 비활성화 된 경우
Notable_ Event_ Suppressions.Suppression_ Eventtypes	search	끈	주목할만한 이벤트 억제 검색.
Notable_ Event_ Suppressions.Suppression_ Eventtypes	suppression	끈	주목할만한 이벤트 억제 이름입니다.
위험도 분석
위험 분석 데이터 모델의 필드는 Enterprise Security의 위험 프레임 워크에서 생성 한 데이터를 설명합니다. 이 데이터 모델은 태그를 사용하지 않습니다.

데이터 세트 이름	분야 명	데이터 형식	기술
All_Risk	creator	끈	수정자가 임시로 작성된 경우 이는 수정자를 작성한 Splunk 사용자 ID입니다.
All_Risk	tag	끈	위험 수정 자와 관련된 Splunk 태그.
All_Risk	savedsearch_description	끈	설명 필드를 계산하는 데 사용됩니다.
All_Risk	description	끈	작성자 또는 저장된 검색에서 지정한 리스크 수정 자의 설명입니다.
All_Risk	risk_object	끈	리스크 수정자가 적용되는 오브젝트입니다.
All_Risk	risk_object_type	끈	리스크 수정자가 적용되는 오브젝트 유형 (시스템, 사용자, 기타).
All_Risk	risk_score	번호	리스크 수정 자와 관련된 리스크 점수.
위협 정보
위협 인텔리전스 데이터 모델의 필드는 Enterprise Security의 위협 인텔리전스 프레임 워크에서 생성 된 데이터를 설명합니다. 이 데이터 모델은 태그를 사용하지 않습니다.

데이터 세트 이름	분야 명	데이터 형식	기술
Threat_Activity	dest_bunit	끈	대상 자산 사업부.
Threat_Activity	dest_category	끈	대상 자산 범주
Threat_Activity	dest_priority	끈	대상 자산 우선 순위.
Threat_Activity	src_bunit	끈	소스 자산 사업부.
Threat_Activity	src_category	끈	소스 자산 카테고리.
Threat_Activity	src_priority	끈	소스 자산 우선 순위.
Threat_Activity	threat_match_field	끈	Enterprise Security가 위협 요소와 일치하는 필드의 이름입니다.
Threat_Activity	threat_match_value	끈	Enterprise Security 값이 일치했습니다.
Threat_Activity	threat_collection	끈	Enterprise Security 인텔리전스 컬렉션이 일치했습니다.
Threat_Activity	threat_collection_key	끈	인텔리전스 엔터프라이즈 보안의 KV 스토어 키가 일치했습니다.
Threat_Activity	threat_key	끈	인텔리전스 엔터프라이즈와 관련된 위협 속성의 키가 일치했습니다.
Threat_Activity	dest	끈	Enterprise Security가 일치 한 이벤트의 대상입니다.
Threat_Activity	orig_sourcetype	끈	Enterprise Security 이벤트가 일치 한 원래 소스 유형입니다.
Threat_Activity	src	끈	우리가 일치시킨 이벤트의 소스.
이 데이터 모델에는 위협 인텔리전스 KV 스토어 콜렉션의 모든 필드도 포함됩니다.

사용자 및 엔티티 행동 분석
UEBA (User and Entity Behavior Analytics) 데이터 모델의 필드는 Enterprise Security에서 사용하기 위해 Splunk UBA에서 통신 한 데이터를 설명합니다. 이 데이터 모델은 태그를 사용하지 않습니다. 인스턴스에서이 데이터 모델을 보려면 Splunk Web의 앱 관리 페이지에서 SA-UEBA를 활성화하십시오.

자세한 내용은 Splunk User Behavior Analytics 정보를 참조하십시오 .

데이터 세트 이름	분야 명	데이터 형식	기술
All_UEBA_Events	action	끈	Splunk UBA의 위협에 대응하기 위해 권장되는 조치입니다.
All_UEBA_Events	app	끈	예외 또는 위협과 관련된 모든 응용 프로그램의 이름이 포함 된 다중 값 특성입니다.
All_UEBA_Events	category	끈	예외와 관련된 카테고리입니다.
All_UEBA_Events	description	끈	이상에 대한 긴 설명.
All_UEBA_Events	dvc	끈	예외 또는 위협과 관련된 모든 장치의 이름이 포함 된 다중 값 특성입니다.
All_UEBA_Events	link	끈	Splunk UBA의 이상 또는 위협을 볼 수있는 링크입니다.
All_UEBA_Events	severity	끈	예외 또는 위협의 심각도 Splunk UBA의 위험 점수를 기준으로합니다.
All_UEBA_Events	severity_id	번호	예외 또는 위협의 심각도 ID입니다.
All_UEBA_Events	signature	끈	위협 또는 예외의 내부 이름.
All_UEBA_Events	threat_category	끈	Splunk UBA의 위협 범주입니다.
All_UEBA_Events	uba_event_id	끈	Splunk UBA의 이상 또는 위협에 대한 내부 ID입니다.
All_UEBA_Events	uba_event_type	끈	이상 또는 위협.
All_UEBA_Events	uba_host	끈	위협과 이상을 보내는 UBA 호스트.
All_UEBA_Events	url	끈	예외와 관련된 모든 도메인의 이름이 포함 된 다중 값 특성입니다.
All_UEBA_Events	user	끈	예외와 관련된 모든 사용자의 이름이 포함 된 다중 값 특성입니다.
All_UEBA_Events	uba_time	시각	예외 또는 위협이 Enterprise Security에 전달 된 시간입니다.
All_UEBA_Events	modify_time	시각	예외 또는 위협이 Splunk UBA에 의해 마지막으로 수정 된 시간입니다.
All_UEBA_Events	start_time	시각	이상 또는 위협이 Splunk UBA에 의해 처음 식별 된 시간입니다.
All_UEBA_Events.UEBA_Anomalies	uba_model	시각	이상을 탐지 한 Splunk UBA 모델의 이름입니다.
All_UEBA_Events.UEBA_Anomalies	uba_model_version	끈	이상을 탐지 한 Splunk UBA 모델의 버전입니다.

## Splunk ES의 주목할만한 이벤트 프레임 워크
이 페이지에서
Splunk ES의 주목할만한 이벤트 프레임 워크
주목할만한 이벤트를 수동으로 작성
주목할만한 이벤트 검색
주목할만한 이벤트 프레임 워크와 통합
주목할만한 이벤트 프레임 워크는 이벤트에서 주목할만한 사건을 식별 한 다음 해당 사건의 소유권, 심사 프로세스 및 상태를 관리하는 방법을 제공합니다.

이 프레임 워크는 Splunk Enterprise Security에서 통합 할 수있는 5 가지 프레임 워크 중 하나입니다. 프레임 워크에 대한 소개 는 Splunk Enterprise Security 통합 구축을 참조하십시오 .

다이어그램은 주목할만한 이벤트 프레임 워크의 개요를 제공하며 가능한 통합 지점이 강조 표시되어 있습니다.

이 다이어그램은 관리자, 분석가 및 개발자가 주목할만한 이벤트 프레임 워크와 상호 작용하는 방법을 보여줍니다.  보안 관리자는 주목할만한 이벤트 응답 조치를 트리거하는 상관 관계 검색을 작성하거나 구성합니다.  주목할만한 이벤트 응답 조치는 주목할만한 색인에 이벤트를 작성합니다.  사건 검토 KV 스토어 콜렉션은 주목할만한 이벤트의 상태 및 소유권을 저장합니다.  주목할만한 이벤트는 사건 검토 대시 보드에서 분석가에게 표시됩니다.  보안 분석가가 주목할만한 이벤트를 조사하고 검토 상태를 변경하여 진행 상황을 추적합니다.  개발자는 다음 세 가지 방식으로 Notable Event 프레임 워크와 통합 할 수 있습니다. 1. Notable Event 응답 조치를 트리거하는 새로운 상관 관계 검색을 제공하십시오.  2. REST API를 사용하여 주목할만한 이벤트를 프로그래밍 방식으로 편집하십시오.  삼.

주목할만한 이벤트를 수동으로 작성
가장 주목할만한 이벤트는 상관 관계 검색에 의해 트리거되지만 주목할만한 이벤트를 수동으로 만들 수도 있습니다. 주목할만한 이벤트를 수동으로 작성하는 두 가지 방법이 있습니다.

| sendalert notable검색 문자열 에 포함시켜 검색 언어를 사용하여 주목할만한 이벤트를 작성하십시오 . 예를 들어| makeresults | eval dest="somedest" | sendalert notable
Splunk Enterprise Security UI를 사용하여 주목할만한 이벤트를 생성하십시오. Splunk Enterprise Security에서 주목할만한 이벤트 수동 생성을 참조하십시오 .
주목할만한 이벤트 검색
주목할만한 모든 이벤트가 notable인덱스에 저장됩니다 . notable인덱스의 이벤트 는 상태 비 저장입니다. 여기에는 incident_reviewKV 스토어 콜렉션 에서 추적되는 검토 상태에 대한 정보가 아닌 주목할만한 이벤트 자체 만 포함됩니다 . notable인덱스 검색에 대한 모범 사례는 주목할만한 인덱스를 참조하십시오 .

주목할만한 이벤트 프레임 워크와 통합
주목할만한 이벤트 프레임 워크와 통합하는 세 가지 방법이 있습니다.

주목할만한 이벤트를 생성하기 위해 하나 이상의 사용자 정의 상관 검색을 작성하십시오.
REST API를 사용하여 외부 트리거를 기반으로 주목할만한 이벤트를 편집하십시오. 자세한 정보는 주목할만한 이벤트 API 참조를 참조하십시오 .
REST API를 사용하여 사용자 정의 검토 상태를 설정하고 상태 전이를 관리하십시오. 자세한 내용은 reviewstatuses.conf.specSA-ThreatIntelligence를 참조하십시오.

## 검색시 주목할만한 이벤트 사용
이 페이지에서
검색시 주목할만한 이벤트 사용
검색시 풍부한 이벤트 필드
주목할만한 이벤트 숨김 필드
사고 검토 활동 필드
유용한 주목할만한 이벤트 매크로
주목할만한 이벤트가 생성되면 Splunk Enterprise Security는 이벤트를 디스크에서 인덱싱하여에 저장합니다 index=notable. 다양한 조회 및 KV 상점 콜렉션에서 검색시 주목할만한 이벤트에 추가 보강 데이터가 추가됩니다.

주목할만한 이벤트를 검색하려면 notable주목할만한 인덱스를 직접 검색하지 말고 검색 에서 매크로를 사용하십시오 . notable기본값 추출 매크로 채우고에서 이벤트의 상태 incident_reviewKV 저장소 모음. 일부 필드는 주목할만한 모든 이벤트에 대해 일관되며 각 주목할만한 이벤트는 상관 검색 구문에 따라 다른 추가 필드를 반환합니다. Splunk Enterprise Security의 주목할만한 이벤트 설정 사용자 지정을 참조하십시오 .

주목할만한 이벤트 필드 유형	기술	예
이벤트 필드	인덱싱 될 때 모든 이벤트에있는 필드입니다.	_time host source sourcetype
검색 시간이 풍부한 필드	다양한 상관 메커니즘에 의해 검색시 추가 된 필드	event_id xref_id risk_score
스 태쉬 이벤트 필드	주목할만한 각 이벤트는 적응 형 응답 작업으로 생성 된 숨김 이벤트입니다. 주목할만한 이벤트에는이 작성 방법에 특정한 필드가 포함됩니다.	orig_action_name orig_sid orig_rid
사고 검토 활동 필드	사건 검토에서 주목할만한 이벤트와 관련된 필드입니다. 사고 검토 활동 필드를 참조하십시오.	status owner
상관 검색 필드	주목할만한 이벤트를 리턴 한 상관 검색과 관련된 필드입니다.	rule_name severity
검색시 풍부한 이벤트 필드
주목할만한 이벤트에 대한 일부 필드는 주목할 수있는 것으로 색인화되지만, 검색시 많은 필드가 보강됩니다.

유형	들	기술
고유 식별자	event_id	검색시 notable매크로에 의해 지정됩니다 . 주목할만한 이벤트를 고유하게 식별합니다. 주목할만한 이벤트의 상태 및 사용자 지정을 작성하고 업데이트하는 데 사용됩니다.
외부 참조	xref_name	주목할만한 이벤트에 대한 외부 참조가 생성 된 경우에만 존재합니다. 외부 참조 유형을 식별합니다.
외부 참조	xref_id	주목할만한 이벤트에 대한 외부 참조가 생성 된 경우에만 존재합니다. 고유 한 ID로 주목할만한 이벤트를 식별합니다.
자산 상관	src_is_expected src_should_timesync dest_should_update dest_requires_av	자산 조회 앞에있는 자산 조회의 필드. Splunk Enterprise Security에서 자산 및 ID 상관 관계 구성을 참조하십시오 .
신원 상관	user_bunit	ID 조회 앞에있는 ID 조회의 필드입니다. Splunk Enterprise Security에서 자산 및 ID 상관 관계 구성을 참조하십시오 .
위험 상관	risk_score	주목할만한 이벤트에서 영향을받는 자산, ID 또는 기타 위험 개체 유형에 대해 계산 된 위험 점수.
주목할만한 이벤트 숨김 필드
이 숨김 필드는 주목할만한 이벤트를 식별하는 데 도움이되며 주목할만한 이벤트로 색인화됩니다.

들	기술
orig_event_id	하나의 이벤트에서 주목할만한 이벤트가 작성 될 때 주목할만한 이벤트에 대한 기여 이벤트를 식별합니다. 주목할만한 모든 이벤트가 orig_event_id를 포함하는 것은 아닙니다. 예를 들어 집계 이벤트 집합을 기반으로 주목할만한 이벤트를 생성하는 검색에는 orig_event_id가 포함되지 않습니다.
orig_sid	주목할만한 이벤트를 작성한 상관 검색을 검색 ID별로 식별합니다.
orig_rid	주목할만한 이벤트를 결과별로 생성하는 상관 검색에 대해 주목할만한 이벤트를 작성한 상관 검색 결과 내에서 주목할만한 이벤트의 결과 위치를 식별합니다.
orig_action_name	숨김 이벤트를 작성한 적응 형 응답 조치의 이름을 식별합니다. 주목할만한 이벤트의 경우 항상 notable입니다.
info_min_time info_max_time	주목할만한 이벤트를 생성 한 상관 관계 검색 기간을 정의하십시오. 가장 빠른 시간과 최신 시간입니다.
사고 검토 활동 필드
사건 검토에서 주목할만한 이벤트에 대한 분석가 활동을 검색 할 수도 있습니다. incident_review매크로를 사용 하여 분석가가 검토 한 주목할만한 이벤트를 검색하십시오 .

검색은 | incident_review다음 필드를 사용하여 사건 검토 활동 을 보여줍니다.

들	기술
_time	사건 검토 이벤트의 현지 시간입니다.
comment	사건 검토 이벤트 당시 주목할만한 이벤트에 대한 검토 자의 의견.
owner	사건 검토 이벤트시 주목할만한 이벤트의 할당 된 소유자. 이것은 계정 이름입니다. 전체 이름으로 변환하려면 notable_owners매크로를 사용하십시오 .
reviewer	사건 검토 이벤트를 수행 한 사용자입니다.
rule_id	고유 한 이벤트 식별자입니다.
rule_name	주목할만한 이벤트를 생성 한 상관 검색
status	사건 검토 이벤트시 주목할만한 이벤트의 숫자 상태 코드입니다.
status_default	사건 검토 이벤트시 주목할만한 이벤트가 기본 상태인지 여부 부울.
status_description	사건 검토 이벤트 당시의 주목할만한 이벤트 상태에 대한 자세한 설명입니다.
status_end	인시던트 검토 이벤트시 주목할만한 이벤트가 종료 상태인지 여부 부울.
status_group	이벤트의 상태 그룹. 공개, 신규 또는 폐쇄
status_label	사건 검토 이벤트시 주목할만한 이벤트 상태에 대한 간단한 설명.
time	사건 검토 이벤트의 GMT 시간
urgency	사건 검토 이벤트시 주목할만한 이벤트의 긴급 성.
검색 파이프 라인에서이 필드를 사용하여 주목할만한 이벤트 사건 검토 활동을 평가하고보고 할 수 있습니다.

유용한 주목할만한 이벤트 매크로
Splunk Enterprise Security에 포함 된 매크로를 사용하여 주목할만한 이벤트를 검색 할 수 있습니다.

매크로	사용법 세부 사항
notable	주목할만한 인덱스로 주목할만한 이벤트를 반환합니다.
incident_review	주목할만한 사건에 대한 사건 검토 활동을 반환합니다.
notable_by_id(id)	와 관련된 주목할만한 이벤트를 검색합니다 event_id.
notable_xrefs	환경에서 주목할만한 외부 참조 ID 번호 목록을 검색하십시오. 행간을 검색 할 때 매크로 사용
notable_xrefs_by_event_id(id)	와 관련된 주목할만한 이벤트 외부 참조를 검색합니다 event_id.
notable_owners	소유자 필드를 사용하여 주목할만한 이벤트를 소유 한 사람의 이름을 찾습니다.


## Splunk ES의 자산 및 자격 증명 프레임 워크
이 페이지에서
Splunk ES의 자산 및 자격 증명 프레임 워크
자산 및 신원 프레임 워크 용어
자산 및 신원 프레임 워크와 통합
자산 및 ID 프레임 워크는 검색에서 리턴 된 이벤트 세트에 존재할 수있는 필드에 대해 자산 및 ID 상관 관계를 수행합니다. 자산 및 ID 프레임 워크는 Enterprise Security 관리자가 관리하는 조회 및 구성에 의존합니다.

이 프레임 워크는 Splunk Enterprise Security에서 통합 할 수있는 5 가지 프레임 워크 중 하나입니다. 프레임 워크에 대한 소개 는 Splunk Enterprise Security 통합 구축을 참조하십시오 .

다이어그램에는 가능한 통합 지점이 강조 표시된 자산 및 ID 프레임 워크의 개요가 표시됩니다.

이 다이어그램은 관리자, 분석가 및 개발자가 자산 및 ID 프레임 워크와 상호 작용하는 방법을 보여줍니다.  추가 기능 세트는 외부 시스템에서 자산 및 ID 데이터를 수집하고 조회 테이블을 생성합니다.  Identity Manager 스크립트는 관리자가 만든 소스 데이터 및 구성을 기반으로 저장된 검색을 발송합니다.  저장된 검색은 데이터를 대시 보드 및 검색에 제공하는 표준 조회 테이블을 작성합니다.  보안 분석가는 여러 대시 보드 및 임시 검색에서 자산 및 ID 데이터를 사용합니다.  보안 관리자는 다음 두 가지 주요 단계에서 프레임 워크에 영향을주는 구성을 수행합니다. 1. 관리자는 inputs.conf를 사용하여 Identity Manager 스크립트에 대한 소스 조회를 식별합니다.  2. 관리자는 자산 및 ID 상관 관계에 대한 ID 규칙, 조회 정의 및 소스 유형을 사용자 정의합니다.  자산 및 ID 정보가 ID 관리자 스크립트 및 Splunk 검색에서 이해되는 방식에 영향을줍니다.  개발자는 사용자 정의 소스 또는 서비스에서 자산 및 ID 정보를 수집하는 추가 기능을 작성하고 결과를 조회 테이블로 형식화하여 자산 및 ID 프레임 워크와 통합 할 수 있습니다.

자산 및 신원 프레임 워크 용어
자산은 고객 조직의 네트워크 시스템입니다. 자산 및 ID 프레임 워크는 다음 키 필드를 사용하여 자산을 식별합니다.

들	기술
ip	IP 주소
dns	도메인 이름.
nt_host	NetBIOS 이름
mac	MAC 또는 컴퓨터 주소
ID는 개별 사용자 또는 사용자 계정에 속하거나이를 식별하는 일련의 이름입니다. 자산 및 ID 프레임 워크는 단일 키 필드로 ID를 식별합니다.

들	기술
identity	신원의 유효한 표현.
자산 및 신원 프레임 워크와 통합
자산 및 ID 프레임 워크에 사용할 수있는 통합 지점은 하나뿐입니다. 개발자는 Splunk Enterprise Security에서 수집 할 데이터를 추출하고 준비하기 위해 사용자 지정 데이터 수집 추가 기능을 만들 수 있습니다.

기존 수집 방법을 검토하여 데이터 소스가 이미 설명되어 있는지 확인하십시오. 다양한 표준 데이터 소스에 대한 기존 수집 방법 목록은 Splunk Enterprise Security에서 자산 및 ID 데이터 수집 및 추출을 참조하십시오 .

기존 애드온이 사용 사례를 다루지 않으면 새 애드온을 생성하여 소스 시스템에서 자산 및 ID 데이터를 추출하십시오. 자산 및 신원 데이터를 하나 이상의 조회 파일로 출력합니다. 자산 데이터 및 ID 데이터에 필요한 헤더 및 필드 는 Splunk Enterprise Security에서 조회로 자산 또는 ID 목록 형식 지정을 참조하십시오 .


## Splunk ES의 위협 인텔리전스 프레임 워크
이 페이지에서
Splunk ES의 위협 인텔리전스 프레임 워크
Splunk Enterprise Security가 위협 인텔리전스를 처리하는 방법
Threat Intelligence 프레임 워크와 통합
위협 인텔리전스 프레임 워크는 위협 피드를 소비 및 관리하고 위협을 탐지하고 경고하기위한 메커니즘입니다. 이 프레임 워크는 위협 인텔리전스 데이터를 수집하고 삭제하는 모듈 식 입력, 성능을 최적화하기 위해 데이터를 줄이기위한 조회 생성 검색, 데이터를 상호 연관시키고 결과를 경고하는 검색, 결과를 가속화 및 저장하기위한 데이터 모델링으로 구성됩니다. 이 프레임 워크에는 위협 인텔리전스 검색, 정규화, 지속성 및 분석을 검토 할 수있는 여러 감사 대시 보드도 포함되어 있습니다.

이 프레임 워크는 Splunk Enterprise Security에서 통합 할 수있는 5 가지 프레임 워크 중 하나입니다. 프레임 워크에 대한 소개 는 Splunk Enterprise Security 통합 구축을 참조하십시오 .

다이어그램에는 가능한 통합 지점이 강조 표시된 Threat Intelligence 프레임 워크의 개요가 표시됩니다.

이 다이어그램은 관리자, 분석가 및 개발자가 위협 인텔리전스 프레임 워크와 상호 작용하는 방법을 보여줍니다.  보안 관리자는 위협 목록 모듈 식 입력으로 관리되는 위협 인텔리전스 소스를 구성합니다.  위협 인텔리전스 관리자 스크립트는 원시 데이터를 정규화하여 Splunk KV 저장소로 전달합니다.  조회 생성 검색은 수집 된 위협 인텔리전스를 중복 제거하고 조회 테이블 파일을 생성합니다.  위협 생성 검색은 Splunk 인덱스의 데이터와 조회 데이터를 상호 연관시킵니다.  Threat Gen 검색은 threat_activity 색인에서 이벤트를 생성합니다.  위협 인텔리전스 데이터 모델은 threat_activity 인덱스의 데이터를 가속화합니다.  보안 분석가는 대시 보드 및 경고를 사용하여 위협 활동을 모니터링하고 조사합니다.  분석가는 적응 형 대응 조치를 사용하여 KV 스토어에 새로운 위협 지표를 직접 추가 할 수 있습니다.  상관 관계 검색에 의해 트리거 될 수도 있습니다.  개발자는 다음 세 가지 방법으로 위협 인텔리전스 프레임 워크와 통합 할 수 있습니다. 1. 위협 목록 모듈 식 입력으로 관리 할 새로운 위협 인텔리전스 소스를 제공하는 애드온을 만듭니다.  2. REST API를 사용하여 KV 스토어의 위협 인텔리전스 컬렉션에서 항목을 생성, 읽기, 업데이트 또는 삭제합니다.  3. 새로운 위협 생성 검색을 제공하여 기존 위협 인텔리전스에 대해 새로운 데이터 소스를 매핑합니다.

Splunk Enterprise Security가 위협 인텔리전스를 처리하는 방법
Splunk Enterprise Security가 위협 인텔리전스를 처리하는 기본 프로세스는 다음과 같습니다.

Splunk Enterprise Security 관리자는 포함 된 위협 목록 소스를 구성하고 새로운 위협 목록 입력을 추가하여 새로운 위협 목록 소스를 추가합니다. 또한, 이벤트에서 KV 스토어로 위협 표시기를 직접 추가하도록 상관 관계 검색을 구성 할 수 있습니다.

threatlist.py위협 인텔리전스 보관 용으로 구성 THREATLIST 소스에서 모듈 입력 다운로드 위협 인텔리전스. 6.2.0 이전의 Splunk Enterprise Security 버전에서 기본 보관함은 $SPLUNK_HOME/etc/apps/SA-ThreatIntelligence/local/data/threat_intel입니다. Splunk Enterprise Security 6.2.0 이상에서 기본 보관함은 $SPLUNK_HOME/etc/apps/SA-ThreatIntelligence/local/data/threat_intel2입니다. 참고 : 경우에 threatlist.py따라 복잡한 인증 체계와 같은 특수한 요구 사항이있는 경우 모듈 식 입력에서 위협 인텔리전스를 다운로드 할 수 없습니다. 이러한 경우 Splunk Enterprise Security 관리자는 Splunk 플랫폼 외부의 대역 외 프로세스를 사용하여 위협 인텔리전스 보관함에 파일을 채우도록 선택할 수 있습니다. Splunk Enterprise Security는이 목적으로 보관 용 계정을 제공합니다 $SPLUNK_HOME/etc/apps/DA-ESS-ThreatIntelligence/local/data/threat_intel. 보다다른 앱에 다른 보관 용 계정을 추가하려면 위협 원에 대한 사용자 정의 폴더 및 입력 모니터를 구성하십시오 . 경로는 다음 패턴을 따라야합니다 $SPLUNK_HOME/etc/apps/<app_name>/local/data/threat_intel.

threat_intelligence_manager.py모듈 입력 리뷰 새로운 위협 정보에 대한 모든 정의 보관함 및 룩업 테이블에서 다운로드 한 콘텐츠입니다.

다운로드 한 파일에 사용 가능한 정보가없는 경우, Threat_intelligence_manager가로 remove_unusable설정된 경우 파일을 삭제합니다 true.
다운로드 한 파일에 사용 가능한 정보가 포함 된 경우 threat_intelligence_manager는 데이터를 사용하고로 sinkhole설정된 경우 파일을 삭제합니다 true.
다운로드 한 zip 파일에 여러 개의 압축 파일이 포함 된 경우 threat_intelligence_manager는 구성원 경로를 사용하여 다중 파일 아카이브 지원을 처리합니다. archive_member = <regular-expression>지정된 경우 아카이브 내에서 사용할 파일을 설정할 수 있습니다 .
위협 인텔리전스가 조회 테이블에서 제공되는 경우 threat_intelligence_manager는 데이터를 소비하고 그대로 둡니다. 조회 테이블에서 사용되는 위협 인텔리전스는 다른 검색에서 사용될 수 있으므로 삭제되지 않습니다.
파일 파서는 지능 파일을 파싱하는 데 사용되는 논리입니다. 지정되지 않은 경우 파일 파서는 기본적으로 auto정보 유형을 감지하기 위해 최선을 다합니다. 유형을 지정하려면 file_parser = <string>다음 중 하나를 사용하여 설정할 수 있습니다 .

auto
line
ioc
stix
stix_taxii
위협 인텔리전스 감사 대시 보드에는 위협 소스에 대한 최신 상태 변경 사항이 표시됩니다.

threat_intelligence_manager.py모듈 입력 위협 소스를 분석하고 새로운 정보와 KV 스토어 위협 컬렉션을 업데이트합니다. 보안 분석가는 Threat Artifacts 대시 보드에서 또는 |inputlookup특정 컬렉션 이름을 검색 하여 위협 컬렉션의 데이터를 검토 할 수 있습니다 . 예를 들면 다음과 같습니다 |inputlookup ip_intel.

컬렉션이 업데이트되면 조회 생성 검색이 KV Store 컬렉션에서 위협 데이터를 추출 및 중복 제거하고 검색에 효율적으로 사용할 수 있도록 CSV 조회 파일을 생성합니다.

위협 생성 검색은 조회 파일을 데이터 모델의 이벤트와 비교합니다. 기본적으로 모든 Threat Gen 검색은 이전 45 분의 이벤트를 검색합니다. 위협 인텔리전스 데이터를 45 분보다 오래된 이벤트와 일치 시키려면 Threat Gen 검색을위한 가장 빠른 시간을 수정하십시오.

Threat Gen 검색에서 찾은 일치는 threat_activity인덱스를 채우고 Threat Intelligence 데이터 모델의 이벤트에 태그를 지정합니다. 보안 분석가는 threat_activity위협 활동 대시 보드 에서 색인 의 항목을 검토 할 수 있습니다 .

위협 활동 탐지 된 상관 관계 검색은 위협 소스 일치에서 주목할만한 이벤트를 생성하고 위협 소스 일치와 관련된 자산 및 ID의 위험 점수를 변경합니다. 보안 분석가는 사건 검토 대시 보드에서 생성 된 주목할만한 이벤트와 위험 분석 대시 보드에서 위험 점수를 검토 할 수 있습니다. 위협 인텔리전스 대응 작업을 사용하여 이벤트의 위협 표시기를 KV 스토어에 추가 할 수 있습니다.

나머지 API를 사용하면 위협 인텔리전스 항목을 생성, 읽기, 업데이트 및 삭제할 수 있습니다. 그러나 인텔리전스가 처리 될 때는 삭제되지 않습니다. 예를 들어, 소스에서 누락 된 것이 있으면 제거되지 않습니다.
Threat Intelligence 프레임 워크와 통합
Threat Intelligence 프레임 워크와 통합하는 세 가지 방법이 있습니다.

맞춤형 위협 인텔리전스 데이터 소스를 추가하십시오. 이를 수행하는 두 가지 방법이 있습니다.

inputs.conf에 threatlist.py모듈 식 입력으로 관리되는 새 스탠자를 작성하십시오 . 명명 규칙을 따릅니다 [threatlist://<my_custom_threat_intel_source>].
REST API를 사용하여 사용자 정의 위협 인텔리전스 데이터 소스를 업로드하십시오. 참조 위협 인텔리전스 API 참조 .
REST API를 사용하여 KV 스토어의 위협 인텔리전스 콜렉션에서 항목을 작성, 읽기, 업데이트 또는 삭제하십시오. 참조 위협 인텔리전스 API 참조 .
새로운 Threat Gen 검색을 생성하여 기존 인텔리전스 수집과 사용자 정의 데이터를 일치시킵니다.


## Splunk ES의 위험 분석 프레임 워크
이 페이지에서
Splunk ES의 위험 분석 프레임 워크
위험 분석 프레임 워크에 대한 용어
위험 분석 프레임 워크와 통합
상관 검색 작성
프로그래밍 방식으로 응답 동작 트리거
프레임 워크에서 위험 점수 읽기
리스크 분석 프레임 워크는 개인 또는 자산의 리스크 프로파일을 발생시키는 조치를 식별하는 기능을 제공합니다. 또한이 프레임 워크는이 위험을 누적하여 비정상적인 양의 위험한 활동을 수행하는 사람이나 장치를 식별 할 수 있도록합니다.

이 프레임 워크는 Splunk Enterprise Security에서 통합 할 수있는 5 가지 프레임 워크 중 하나입니다. 프레임 워크에 대한 소개 는 Splunk Enterprise Security 통합 구축을 참조하십시오 .

다이어그램에는 가능한 통합 지점이 강조 표시된 위험 분석 프레임 워크의 개요가 표시됩니다.

이 다이어그램은 관리자, 분석가 및 개발자가 위험 분석 프레임 워크와 상호 작용하는 방법을 보여줍니다.  보안 관리자는 위험 분석 응답 조치를 트리거하는 상관 검색을 작성합니다.  대응 작업은 위험 지수의 위험 점수를 업데이트하고 해당 인덱스의 데이터는 사건 검토 및 위험 분석 대시 보드에 모두 표시됩니다.  보안 분석가는 Incident Review에서 위험 분석 응답 작업을 트리거하거나 위험 분석 대시 보드에서 임시 위험 점수 항목을 작성할 수 있습니다.  이러한 조치 중 하나가 위험 지수를 업데이트합니다.

ES 분석가 및 관리자가 Splunk Enterprise Security의 위험 분석 프레임 워크와 상호 작용하는 방법에는 여러 가지가 있습니다.

위험 분석 대응 조치가 포함 된 Splunk Enterprise Security에 포함 된 상관 관계 검색을 활성화합니다.
위험 분석 대시 보드에서 임시 위험 항목을 작성하십시오.
사건 검토 대시 보드에서 임시 위험 분석 적응 형 대응 조치를 실행하여 주목할만한 이벤트에서 위험 점수를 올리거나 내립니다.
위험 분석 프레임 워크에 대한 용어
Splunk Enterprise Security에서 위험을 수정하는 이벤트를 위험 수정 자라고합니다. 위험 수정은 최소하는에, 포함 된 위험 지수의 이벤트이다 risk_score하는 risk_object, 그리고 risk_object_type. description수정자를 설명 하는 필드 도 있습니다 . 위험 데이터 모델은 위험 분석 및 사고 검토 대시 보드에 대해 이러한 필드를 가속화합니다. 또한 프레임 워크는 대소 문자를 구분하지 않는 자산 및 ID 상관 관계를 처리하여 시스템 또는 사용자 이름 변형에 적용되는 리스크 수정자가 동일한 결과를 올바르게 부여 할 수 있도록합니다 risk_object.

주어진 전체에 대한 전체 위험 점수 risk_object는 해당 risk_score위험 수정 자의 모든 값 의 합 입니다 risk_object. 프레임 워크가 위험 점수를 계산하는 방법에 대한 자세한 내용 은 Splunk Enterprise Security에서 위험 분석을 참조 하십시오 .

위험 분석 프레임 워크와 통합
위험 분석 프레임 워크에 패키지화 된 통합을 제공 할 수있는 세 가지 통합 지점이 있습니다.

상관 관계 검색을 작성하고 위험 분석 응답 조치를 트리거하도록 설정하십시오.
프로그래밍 방식으로 위험 분석 응답 조치를 트리거하십시오.
외부 앱 또는 기타 통합에 사용하기 위해 Risk Framework에서 위험 점수를 읽습니다.
상관 검색 작성
위험 분석 프레임 워크에 대한 통합을 구축하는 첫 번째 방법은 통합 요구를 충족시키는 상관 검색을 작성하고 위험 분석 응답 조치를 트리거하도록 설정하는 것입니다. 예를 들어 위험 점수 예를 참조하십시오 . 그런 다음 컨텐츠 관리 페이지에서 상관 관계 검색을 앱으로 내보낼 수 있습니다. Splunk Enterprise Security의 컨텐츠를 앱으로 내보내기를 참조하십시오 .

프로그래밍 방식으로 응답 동작 트리거
상관 검색을 사용하지 않고 애드온 내에서 위험 분석 응답 조치를 프로그래밍 방식으로 트리거하려면 REST 핸들러를 | sendalert risk사용하여 호출 하십시오 modaction_adhoc.

예를 들어 특정 시스템의 위험 점수를 100으로 업데이트하려면 다음을 수행하십시오.

$ curl -k -u admin:yourpassword https://localhost:8089/services/alerts/modaction_adhoc \
>     -d "search=| makeresults | eval src="my system",description="my description"" \
>     -d "action_name=risk" \
>     -d "action.risk.param._risk_score=100" \
>     -d "action.risk.param._risk_object=src" \
>     -d "action.risk.param._risk_object_type=system"
{"sid":"1476130499.2","command":"| makeresults | eval src=random() | sendalert risk param._risk_object_type=system param._risk_object=src param._risk_score=100 param.action_name=risk param.results_count="$job.resultCount$" | stats count"}
검색 파이프 라인에서 직접 위험을 수정할 수도 있습니다. 특정 시스템의 위험 점수를 100으로 업데이트하려면 :

| makeresults | eval risk_object="mysystem" 
| sendalert risk param._risk_score="100" param._risk_object_type="system"
특정 사용자의 위험 점수를 100으로 업데이트하려면 :

| makeresults | eval risk_object="myuser" 
| sendalert risk param._risk_score="100" param._risk_object_type="user"
"other"유형의 위험 개체에 대한 위험 점수를 100으로 업데이트하려면 :

| makeresults | eval risk_object="myother" 
| sendalert risk param._risk_score="100" param._risk_object_type="other"
프레임 워크에서 위험 점수 읽기
외부 앱에서 사용하기 위해 위험 분석 프레임 워크에서 현재 위험 점수를 읽으려면 risk_correlation검색에서 직접 조회를 호출하십시오 . 조회는 동일한 변형의 리스크 수정 자와 상관 관계가 있기 때문에 색인 또는 데이터 모델에서 직접 조회하지 않고 조회에서 데이터를 읽는 것이 가장 좋습니다 risk_object. 예를 들면 다음과 같습니다.

| inputlookup append=T risk_correlation_by_user_lookup where risk_object="myuser"
검색 파이프 라인을 사용하여 risk_correlation_identities(user)매크로를 사용하여 위험 점수를 다른 데이터와 상관시킬 수도 있습니다 . 예를 들면 다음과 같습니다.

| tstats `summariesonly` count from datamodel=Authentication.Authentication by Authentication.user 
| rename Authentication.user as user | `risk_correlation_identities(user)`


Splunk ES의 적응 형 응답 프레임 워크
이 페이지에서
Splunk ES의 적응 형 응답 프레임 워크
적응 형 응답 프레임 워크와 통합
작업이 임시 호출을 지원하는지 확인
작업이 Splunk Cloud를 지원하는지 확인
대응 작업에서 동적 논리를 사용하는 모범 사례
적응 형 응답 프레임 워크는 Splunk 플랫폼 내에서 사전 구성된 작업을 실행하거나 외부 응용 프로그램과 통합하기위한 메커니즘을 제공합니다. 이러한 조치는 상관 관계 검색 결과에 의해 자동으로 트리거되거나 Incident Review 대시 보드에서 임시로 수동으로 실행될 수 있습니다.

이 프레임 워크는 Splunk Enterprise Security에서 통합 할 수있는 5 가지 프레임 워크 중 하나입니다. 프레임 워크에 대한 소개 는 Splunk Enterprise Security 통합 구축을 참조하십시오 .

대부분의 적응 형 응답 작업은 Splunk 플랫폼에서 새로운 이벤트를 생성합니다. 응답 이벤트로 생산 활동에 연결되어 orig_action_name, orig_sid및 orig_rid체인 작업 워크 플로우를 구성하는 필드 수 있도록 개발자 또는 ES의 관리자. ES 관리자 및 분석가는 이러한 워크 플로우를 사용자 정의하고 감사 할 수 있습니다.

다이어그램은 가능한 통합 포인트가 강조 표시된 적응 형 응답 프레임 워크의 개요를 제공합니다.

이 다이어그램은 관리자, 분석가 및 개발자가 적응 형 응답 프레임 워크와 상호 작용하는 방법을 보여줍니다.  보안 관리자는 하나 이상의 응답 조치를 트리거하는 상관 검색을 작성합니다.  보안 분석가는 사건 검토시 주목할만한 이벤트에서 적응 형 대응 조치를 수동으로 트리거하거나 Splunk 검색에서 직접 조치를 호출 할 수도 있습니다.  내부 검사 데이터는 적응 형 대응 조치 센터에 표시됩니다.  적응 형 응답 동작은 결과 이벤트를 생성합니다.  개발자는 외부 시스템 또는 서비스와 통합되는 맞춤형 적응 형 대응 조치를 제공 할 수 있습니다.  개발자는 사용자 지정 적응 형 응답 작업의 결과 이벤트를 트리거하도록 설계된 상관 관계 검색을 만들 수도 있습니다.

적응 형 응답 프레임 워크와 통합
이 프레임 워크에 대한 통합을 빌드하려면 공통 조치 모델을 사용하여 고유 한 대응 응답 조치를 작성하십시오. JSON 사양 및 cim_actions.py라이브러리를 따르 거나 사용자 인터페이스가있는 애드온을 구축하는 경우 Splunk 애드온 빌더를 사용하여 작업이 적응 형 응답 프레임 워크와 완전히 호환되는지 확인하십시오.

사용자 정의 응답 조치의 결과를 경고하고 다른 조치를 트리거하도록 설계된 하나 이상의 상관 관계 검색을 작성할 수도 있습니다. 이러한 방식으로 한 조치의 결과를 평가하고 추가 조치 또는 권장 사항에 동적으로 반응하는 논리적 인 조치 체인을 작성할 수 있습니다.

시작하려면 응답 조치 작성을 참조 하십시오 .

작업이 임시 호출을 지원하는지 확인
Splunk Enterprise Security에서 상관 관계 검색의 트리거 조건을 일치 시키거나 사고 검토 대시 보드에서 주목할만한 이벤트에 대해 수동으로 조치를 실행하여 응답 조치를 호출 할 수 있습니다. 후자의 작업을 수동으로 실행하는 방법을 임시 호출이라고합니다.

상관 검색으로 모든 응답 조치를 트리거 할 수 있지만 모든 응답 조치를 임시 조치로 호출 할 수있는 것은 아닙니다. 예를 들어, 이메일 응답 전송 조치는 임시 조치로 호출 할 수 없습니다.이 조치는 sendemail기본 sendalert명령이 아닌 명령을 사용하고 이벤트 컨텍스트에서 사용할 수없는 많은 매개 변수에 의존 하기 때문 입니다.

기본 sendalert명령을 사용하여 적응 형 응답 작업을 시작하는 모든 작업을 임시 작업으로 호출 할 수 있습니다.

작업이 Splunk Cloud를 지원하는지 확인
적응 형 응답 릴레이 기능을 통해 적응 형 응답 작업을 Splunk Cloud 검색 헤드에 대기시킬 수 있습니다. 이러한 대기 작업에는 별도의 "프록시"구성 요소가 온-프레미스 환경 내에서 이러한 적응 형 응답 작업을 실행할 수 있도록 메타 데이터 및 검색 결과가 저장됩니다. 응답 작업 코드를 업데이트해야하는지 결정하기위한 고려 사항은 다음과 같습니다.

클라우드 기반 앱의 적응 형 대응 조치가 고객의 내부 네트워크로 전달되어야하는 경우 적응 형 대응 조치를 분산 형 적응 형 대응 조치로 업데이트해야합니다. 그렇지 않으면 업데이트가 필요하지 않습니다.
적응 형 응답 동작을 분산 형 적응 형 응답 동작으로 업데이트해야하는 경우 분산 형 적응 형 응답 동작 예를 참조하십시오 .
ES와 함께 제공되는 클라우드 지원 적응 형 응답 릴레이 작업에는 ping, nbtstat 및 nslookup이 포함됩니다. 이러한 조치는 온-프레미스 HWF (Heavy Weight Forwarder)가 실행중인 운영 체제의 관련 명령을 활용합니다. 따라서 Splunkd가 실행중인 계정에는 명령을 실행할 수있는 적절한 OS 권한이 있어야합니다.

대응 작업에서 동적 논리를 사용하는 모범 사례
모범 사례로 단일 응답 작업 내에 선택 라우팅 또는 기타 동적 로직을 포함하지 마십시오. 단일 적응 형 대응 조치 내에서 여러 조치를 실행하는 것이 기술적으로 가능하지만 이러한 조치의 문제점 해결 및 감사는 쉽지 않습니다. 대신 공통 조치 모델에서 제공 하는 addevent()및 writevents()메소드를 사용하여 다른 상관 관계 검색의 검색 기준과 일치시켜 다운 스트림 조치를 시작할 수있는 이벤트를 생성하십시오. 예를 들어, havenenpwned 조치의 결과를 기반으로 위험 점수를 지정하도록 설계된 샘플 상관 관계 검색을 참조하십시오 .

Enterprise Security 관리자는 주목할만한 이벤트의 트리거 및 세부 사항을 구성 할 때 분석가가 다음 단계 옵션을 사용하여 따르는 워크 플로우를 제안 할 수 있습니다. ES 분석가를위한 다음 단계 작성에 대한 자세한 정보 는 주목할만한 이벤트 작성을 참조 하십시오 .
