MAC, iPhone, iPad용 OneNote에서 로그인메시지가 반복적으로 표시됨
================================================================

적용 대상: Mac용 OneNote 2016, iOS용 OneNote
--------------------------------------------

마지막 업데이트: 2017년 11월 7일

문제

Mac용 OneNote 2016과 iPhone 및 iPad용 OneNote를 사용 중인 경우, OneNote 앱을 열거나 전자 필기장 사이를 전환할 때 로그인하라는 메시지가 표시될 수 있습니다. 또한 OneNote에서 동기화 오류를 해결하기 위해 반복해서 로그인하라는 메시지가 표시될 수 있습니다.

상태: 조사 중

최신 버전의 Mac, iPhone 및 iPad용 OneNote로 업데이트하시기 바랍니다. OneNote를 Mac App Store에서 다운로드했다면 App Store를 실행하고 업데이트를 확인합니다. OneNote 업데이트 옵션이 표시됩니다. OneNote를 Mac용 Microsoft Office의 일부로 설치했다면 OneNote를 열고 도움말 > 업데이트 확인 메뉴로 이동하여 Microsoft 자동 업데이트 앱을 실행한 다음 자동 업데이트 앱에 표시되는 지침을 따르세요. Microsoft Office 응용 프로그램은 모두 동일한 키체인 항목을 사용하므로 모두 업데이트하시기 바랍니다. 자세한 내용은 Mac용 OneNote 2016에서 업데이트 확인을 참조하세요.

iPhone 및 iPad용 OneNote의 최신 버전을 다운로드하려면 App Store에서 자동 업데이트를 확인하세요. 그 밖의 다른 iOS용 Microsoft Office 앱(Word, Excel, PowerPoint, Outlook)을 사용 중이라면 모두 업데이트하시기 바랍니다.

최근 업데이트를 설치한 다음에도 문제가 발생할 경우 Office 자격 증명을 지우고 다음 단계에 따라 다시 만드세요.

macOS용 Office 자격 증명을 지우는 방법
--------------------------------------

자격 증명이 손상되면 OneNote에서 지속적으로 암호 입력을 요구할 수 있습니다. 이 문제를 해결하려면 다음을 수행합니다.

1.OneNote를 제외한 모든 Mac Office 응용 프로그램을 종료합니다.

2.OneNote에서 로그아웃합니다. 로그아웃해도 전자 필기장은 지워지지 않습니다.

3.OneNote를 종료합니다.

4.“키체인 접근”을 실행하고 “Office15”가 포함된 모든 항목을 검색합니다. 이 항목은 사용자가 이전에 로그인한 계정별로 하나씩 존재합니다.

a.이름은 알파벳과 숫자로 구성된 긴 코드이며, 종류는 “MicrosoftOffice15…”로 시작합니다.

5.검색된 항목을 삭제합니다. 항목을 삭제해도 인증 자격 증명만 지워지고 데이터는 지워지지 않습니다. 다시 로그인하면 해당 항목이 다시 생성됩니다.

6.OneNote를 실행하고 계정으로 로그인합니다.

모든 Office 앱(Word/Excel/PowerPoint)이 자격 증명을 공유하기 때문에 다른 앱에서도 다시 로그인해야 합니다.

iOS용 Office 자격 증명을 지우는 방법
------------------------------------

자격 증명이 손상되면 OneNote에서 지속적으로 암호 입력을 요구할 수 있습니다. 이 문제를 해결하려면 다음을 수행합니다.

1.다른 Office 앱(Word, Excel, PowerPoint 등)이 설치되어 있다면 모두 최신 버전으로 업데이트합니다. Office 자격 증명은 모든 Office 앱에서 공유되므로 하나의 앱에 버그가 있으면 자격 증명이 손상될 수 있습니다.

2.이 문제는 자격 증명을 지우면 해결되는 경우가 많습니다. 자격 증명을 지우려면 다음을 수행합니다.

a. iOS 설정 > OneNote > OneNote 재설정으로 이동하여 로그인 자격 증명 삭제를 켭니다.

b.OneNote는 종료된 상태여야 합니다. (홈 버튼을 두 번 탭하면 실행 중인 모든 앱이 표시됩니다. 이 중에서 OneNote를 위로 밀어 종료합니다.)

c.OneNote를 다시 열고 다시 로그인합니다.
