# 업그레이드

Eventgen을 사용하는 여러 가지 방법이 있습니다. Eventgen을 사용하는 두 가지 주요 방법은 PyPI 모듈 및 Splunk 앱입니다.

## Eventgen PyPI 모듈 업그레이드

PyPI 모듈 업그레이드의 경우 설정 페이지 에 따라 최신 릴리스 소스 코드와 함께 eventgen PyPI 모듈을 설치할 수 있습니다 .

## Eventgen Splunk 앱 업그레이드

일반적으로, 다음 단계에 따라 eventgen SA를 업그레이드하십시오.

1. 최신 SA-eventgen 응용 프로그램 다운로드 splunkbase을
2. Splunk Web에 로그인하고 앱> 앱 관리로 이동합니다.
3. "파일에서 앱 설치"를 클릭하십시오.
4. 다운로드 한 tgz 파일이있는 경로로 이동하여 선택하십시오.
5. "앱 업그레이드. 이를 확인하면 이미 존재하는 앱을 덮어 씁니다. "
6. 성공적인 업그레이드 알림을받은 후 Splunk를 다시 시작하십시오.

## Eventgen Splunk 앱을 6.x에서 7.x로 업그레이드

>> :Eventgen 7.x부터 Eventgen은 python3 만 지원합니다. 6.x와 7.x 사이에서 파이썬 코드가 많이 변경되었습니다. 이러한 변경으로 인해 SA-eventgen 업그레이드가 6.x에서 7.x로 중단되었습니다.

SA-eventgen을 6.x에서 7.x로 업그레이드하려면 다음 안내서를주의해서 읽으십시오.

: 무거운 느낌표 : SA-Eventgen 7.x를 새로 설치하는 것이 좋습니다 . splunk enterprise는 새 앱 패키지의 모든 파일을 앱 폴더에 복사하여 앱을 업그레이드하기 때문입니다. SA-Eventgen 7.x를 새로 설치하지 않고 정상적인 단계로 SA-eventgen을 ugprade하는 경우 SA-Eventgen 6.x에만 존재하는 일부 Python 파일이 있습니다. 이 오래된 python 파일은 SA-eventgen 7.x에서 modinput을 중단합니다.

SA-eventgen을 6.x에서 7.x로 업그레이드하려면 다음 단계를 따르십시오.

1. <SPKUNK_HOME>/etc/apps/SA-Eventgen/local에서 conf 파일을 백업하십시오.
2. <SPKUNK_HOME>/etc/apps/SA-Eventgen/samples에서 사용자 정의 된 샘플 파일을 선택적으로 백업하십시오. SA-eventgen 샘플 폴더에 샘플 파일을 넣지 않으면이 단계를 건너 뛸 수 있습니다.
3. <SPKUNK_HOME>/etc/apps/SA-Eventgen/*에서 모든 파일을 제거하십시오.
4. splunkbase에서 SA-eventgen 앱 7.x를 다운로드하십시오.
5. Splunk Web에 로그인하고 앱> 앱 관리로 이동합니다.
6. "파일에서 앱 설치"를 클릭하십시오.
7. 다운로드 한 tgz 파일이있는 경로로 이동하여 선택하십시오.
8. "앱 업그레이드.이 옵션을 선택하면 앱이 이미있는 경우 덮어 씁니다."확인란을 선택합니다.
9. SA-eventgen conf 백업 파일을 <SPKUNK_HOME>/etc/apps/SA-Eventgen/local로 복원하십시오.
10. 선택적으로 백업 샘플 파일을 <SPKUNK_HOME>/etc/apps/SA-Eventgen/samples로 복원하십시오.
11. 업그레이드에 대한 알림을받은 후 Splunk를 다시 시작하십시오
