# 콘텐츠 관리

Splunk Enterprise Security에서 콘텐츠 관리
Splunk Enterprise Security 관리자는 콘텐츠 관리 페이지를 사용하여 상관(correlation) 검색, 핵심 지표, 저장된 검색, 스윔
레인(Swim lane) 검색 같은 Splunk Enterprise Security만의 고유 콘텐츠를 표시하고, 만들고, 설정하고, 편집할 수 있습니
다.
Splunk Enterprise Security에서 상관(correlation) 검색 작성
Splunk Enterprise Security에서 데이터 모델 작성 및 관리
Splunk Enterprise Security에서 키 표시기 검색 작성 및 관리
Splunk Enterprise Security에서 룩업 작성 및 관리
Splunk Enterprise Security에서 저장된 검색 작성 및 관리
Splunk Enterprise Security에서 검색 기반 룩업 작성 및 관리
Splunk Enterprise Security에서 스윔 레인(Swim lane) 검색 작성 및 관리
Splunk Enterprise Security에서 뷰 작성 및 관리
Splunk Enterprise Security에서 콘텐츠를 앱으로 내보내기
참고 항목은 아래와 같습니다.
Splunk Enterprise Security에서 위험 개체 만들기 및 편집
Splunk Enterprise Security에서 데이터 모델 작성 및 관리
Splunk Enterprise Security에서 콘텐츠 관리 페이지를 사용하여 데이터 모델을 작성하고 관리합니다.
Splunk Enterprise Security에서 데이터 모델의 리스트를 검토합니다.
다음 예약 시간, 가속 상태를 검토하고 데이터 모델을 가속할 것인지 여부를 선택합니다.
데이터 모델을 편집하려면 데이터 모델 이름을 클릭합니다.
데이터 모델 만들기
1. Enterprise Security 메뉴 모음에서 설정 > 콘텐츠 관리를 선택합니다.
2. 새 콘텐츠 만들기를 클릭하고 데이터 모델을 선택합니다.
3. Splunk 플랫폼 매뉴얼의 지침에 따라 데이터 모델을 만듭니다.
Splunk Enterprise의 경우 Splunk Enterprise 지식 관리자 매뉴얼에서 데이터 모델 만들기를 참조하십시오.
Splunk Cloud의 경우 Splunk Cloud 지식 관리자 매뉴얼에서 데이터 모델 만들기를 참조하십시오.
Splunk Enterprise Security에서 키 표시기 검색 작성 및 관리
Splunk Enterprise Security의 콘텐츠 관리에서 핵심 지표 검색을 설정합니다. 필터를 사용하여 핵심 지표 유형을 선택하여
핵심 지표 검색만 볼 수 있습니다.
사용자 지정 핵심 지표 검색 만들기
대시보드 또는 글래스 테이블에 보안 메트릭으로 추가할 수 있는 핵심 지표를 만들기 위한 핵심 지표 검색을 만들기합니다.
1. Enterprise Security 메뉴 모음에서 설정 > 콘텐츠 관리를 선택합니다.
2. 새 콘텐츠 만들기를 클릭하고 핵심 지표 검색을 선택합니다.
3. 핵심 지표 이름을 입력합니다.
핵심 지표가 글래스 테이블의 보안 메트릭 리스트에 표시되도록 하려면 범주나 보안 영역을 핵심 지표 이름의 시작 부
분에 입력한 후 하이픈을 입력합니다. 예: APT - 핵심 지표 예 또는 액세스 - 핵심 지표 샘플.
4. 검색과 기타 세부 정보를 입력합니다.
Enterprise Security와 함께 제공되는 핵심 지표는 데이터 모델을 사용하여 결과 반환 속도를 높입니다.
5. (선택 사항) 데이터 모델 가속를 사용자 지정 핵심 지표에 사용하려면 예약을 선택합니다.
6. 핵심 지표 값에 해당하는 필드의 이름을 값 필드에 입력합니다.
7. 핵심 지표 변동에 해당하는 필드의 이름을 델타 필드에 입력합니다.
8. (선택 사항) 핵심 지표의 임계값을 입력합니다. 임계값은 핵심 지표 색상 변경 여부를 제어합니다. 임계값을 대시보드
와 글래스 테이블에서도 설정할 수 있습니다.
9. 핵심 지표 뒤에 오는 단위나 다른 단어를 나타내는 값 접미사를 입력합니다.
10. 핵심 지표 색상을 반전하려면 반전 체크박스를 선택합니다. 높은 값이 좋고 낮은 값이 나쁨을 나타내려면 이 체크박스
를 선택하십시오.
11. 저장을 클릭합니다.

핵심 지표 검색 예약
Splunk Enterprise Security에 포함된 핵심 지표에는 데이터 모델 가속가 사용됩니다. 가속를 활성화하고 검색이 예약된 보
고서로 실행되도록 예약합니다. 예약된 보고서 결과는 캐시에 저장되므로, 지표가 대시보드에 결과를 더 빨리 표시할 수 있
습니다.
1. 설정 > 콘텐츠 관리를 선택합니다.
2. 가속할 핵심 지표 검색을 찾습니다.
3. 작업 컬럼에서 가속를 클릭합니다.
4. 가속 편집 창에서 가속 체크박스를 선택합니다.
5. Enterprise Security가 캐시에 저장된 결과를 업데이트해야 하는 빈도에 해당하는 새로 고침 빈도를 선택합니다.
6. 저장을 클릭합니다.
핵심 지표 가속 후 콘텐츠 관리 페이지의 다음 예약 시간이 채워지고 해당 지표의 번개 표시가 회색에서 노란색으로 변합니
다.
핵심 지표 검색 편집
핵심 지표 검색을 변경합니다.
1. ES 메뉴 모음에서 설정 > 콘텐츠 관리를 선택합니다.
2. 핵심 지표 검색을 선택합니다.
3. (선택 사항) 검색 이름을 변경합니다.
4. (선택 사항) 검색이 저장되는 대상 앱을 변경합니다.
5. (선택 사항) 핵심 지표 제목을 변경합니다. 제목이 대시보드의 핵심 지표 위에 표시되거나 글래스 테이블의 보안 메트
릭 옆에 표시됩니다.
6. (선택 사항) 대시보드에서 핵심 지표 함수의 유형을 설명하는 데 사용되는 핵심 지표의 부제를 변경합니다.
7. (선택 사항) 핵심 지표를 채우는 검색 문자열을 변경합니다.
8. (선택 사항) 사용자 지정 검색 또는 대시보드 링크 같은 드릴다운 URL을 추가하여 기본 드릴다운 동작을 재정의합니
다. 기본적으로, 핵심 지표 드릴다운은 핵심 지표 값을 생성한 검색 결과를 엽니다. 글래스 테이블에 핵심 지표를 추가
하는 경우 사용자 지정 드릴다운을 설정할 수 있습니다.
9. (선택 사항) 예약 체크박스를 선택하여 핵심 지표 가속를 활성화하고 지표가 대시보드에 더 빨리 로드될 수 있게 합니
다.
10. (선택 사항) 표준 크론 표기법을 사용하여 크론 스케줄 빈도를 변경합니다.
11. (선택 사항) 임계값 동작을 변경하여 값 지표에 배정되는 색을 결정합니다. 기본적으로 검정색 값 지표를 생성하는 임
계값은 없으며, 임계값 숫자가 값 지표 카운트보다 크면 녹색 값 지표가 생성되고 임계값 숫자가 값 지표 카운트보다
작으면 빨간색 값 지표가 생성됩니다.
12. (선택 사항) 값 지표를 설명하는 값 접미사를 추가합니다. 예를 들어 단위를 지정할 수 있습니다. 대시보드에서 값 접미
사는 값 지표와 추세 지표 사이에 나타납니다.
13. (선택 사항) 추세 지표 임계값의 기본 색을 변경하려면 반전 체크박스를 선택합니다. 이 체크박스를 선택할 경우, 임계
값 숫자가 값 지표 카운트보다 크면 빨간색 값 지표가 생성되고 임계값 숫자가 값 지표 카운트보다 작으면 녹색 값 지
표가 생성됩니다.
14. 저장을 클릭합니다.
Splunk Enterprise Security에서 저장된 검색 작성 및 관리
Splunk Enterprise Security에서 예약된 보고서라고도 하는 저장된 검색을 작성합니다.
1. Enterprise Security 메뉴 모음에서 설정 > 콘텐츠 관리를 선택합니다.
2. 새 콘텐츠 만들기를 클릭하고 저장된 검색을 선택합니다.
3. Splunk 플랫폼 매뉴얼의 지침에 따라 예약된 보고서라고도 하는 저장된 검색을 작성합니다.
Splunk Enterprise의 경우, Splunk Enterprise 보고 매뉴얼에서 새 보고서 만들기를 참조하십시오.
Splunk Cloud의 경우, Splunk Cloud 보고 매뉴얼에서 새 보고서 만들기를 참조하십시오.
Enterprise Security에서 검색을 보고 관리할 수 있도록 Splunk 플랫폼 매뉴얼의 지침에 따라 보고서 권한을 수정하여 보
고서를 Enterprise Security와 공유합니다.
Splunk Enterprise의 경우, Splunk Enterprise 보고 매뉴얼에서 보고서 권한 설정을 참조하십시오.
Splunk Cloud의 경우, Splunk Cloud보고 매뉴얼에서 보고서 권한 설정을 참조하십시오.
Splunk Enterprise Security에서 검색 기반 룩업 작성 및 관리
검색 기반 룩업을 사용하면 주기적으로 예약된 간격에 실행되는 검색의 결과를 기반으로 룩업을 만들 수 있습니다. 검색을
데이터 모델이나 기존 룩업에 저장된 데이터에 대해서만 실행할 수 있습니다. 검색 기반 룩업은 번들 복제에서 제외되고 인
덱서로 전송되지 않습니다.

검색 기반 룩업을 사용하는 경우
환경에서 새로운 일이 일어날 때 알고 싶거나 데이터 모델 또는 다른 룩업에서 계속 변하는 정보에 따라 룩업을 지속적으로
업데이트해야 하는 경우 검색 기반 룩업을 만듭니다.
검색 기반 룩업은 데이터 모델이나 기타 룩업에서 정보를 수집하고 저장합니다. 룩업에 저장된 데이터는 이벤트에서 수집된
선택된 필드의 과거 요약을 나타냅니다. 대시보드에서 변경 사항을 보거나 상관(correlation) 검색을 사용하여 검색 기반 룩
업의 데이터를 새 이벤트와 비교하고, 일치 항목이 있는 경우 경고할 수 있습니다. (예: 새로운 사용자가 웹 서버에 로그인할
때 알기 위해)
1. where 명령어어를 사용하여 사용자 데이터를 인증 데이터 모델에서 검색하고 웹 서버 호스트 이름을 기준으로 필터링
합니다.
2. 검색 결과가 환경에서 알려진 호스트 및 사용자와 일치하는지 확인합니다.
3. 가이드식 검색 기반 룩업을 만들어 웹 서버에 로그인하는 사용자에 대한 정보를 반복적인 일정에 따라 수집하고 저장
합니다.
4. 검색 기반 룩업의 이력 정보를 기반으로 사용자가 과거에 액세스한 적이 없는 웹 서버 중 하나에 로그인하면 알리는 상
관(correlation) 검색을 만듭니다.
검색 기반 룩업 만들기
검색 기반 룩업을 만듭니다.
1. Splunk Enterprise Security 메뉴 모음에서 설정 > 콘텐츠 관리를 선택합니다.
2. 새 콘텐츠 만들기를 클릭하고 검색 기반 룩업을 선택합니다.
3. (선택 사항) 앱을 선택합니다. 기본 앱은 SplunkEnterpriseSecuritySuite입니다. SA-NetworkProtection 같은 특정
앱이나 사용자 지정 앱에서 룩업을 만들 수 있습니다. 검색 기반 룩업을 저장한 후에 앱을 변경할 수 없습니다.
4. (선택 사항) 검색에 대한 설명을 입력합니다.
5. 룩업 레이블을 입력합니다. 이 레이블은 콘텐츠 관리에 표시되는 검색 기반 룩업 이름입니다.
6. 룩업 이름을 입력합니다. 룩업을 저장한 후에 이름을 변경할 수 없습니다.
7. 검색을 실행할 빈도를 정의하는 크론 스케줄을 입력합니다.
8. 검색에 대해 실시간 또는 연속 예약을 선택합니다. 실시간 예약에서는 검색 성능이 우선이지만, 연속 예약에서는 데이
터 무결성이 우선입니다.
9. 저장된 검색의 이름을 정의하는 검색 이름을 입력합니다. 룩업을 저장한 후에 이름을 변경할 수 없습니다.
10. 가이드 모드를 선택하여 검색 구문을 직접 만들지 않고 검색을 만들거나, 수동을 선택하여 검색을 직접 작성합니다.
가이드식 검색 편집기로 검색을 작성하는 데 도움이 되는 예를 참조하십시오.
11. 수동 모드에서 검색을 만드는 경우 검색을 입력합니다.
12. 저장을 클릭하여 검색을 저장합니다.
검색 기반 룩업 예
Splunk Enterprise Security에 포함된 이 검색 기반 룩업 예에서는 IDS(침입 탐지 시스템)에서 확인된 공격을 추적합니다.
그런 다음 상관(correlation) 검색을 사용하여 새 공격에 대한 알림을 수신하거나, 공격이 환경에 새로운 공격인지 확인할 수
있습니다. 침입 센터 대시보드에서는 이 검색 기반 룩업을 새로운 공격 - 지난 30일 패널에 사용합니다. 침입 센터 대시보드
를 참조하십시오.
1. Splunk Enterprise Security 메뉴 모음에서 설정 > 콘텐츠 관리를 선택합니다.
2. 새 콘텐츠 만들기를 클릭하고 검색 기반 룩업을 선택합니다.
3. (선택 사항) SA-NetworkProtection을 앱으로 선택합니다. 검색 기반 룩업을 저장한 후에 앱을 변경할 수 없습니다.
4. 설명에 "IDS에서 확인된 공격과 공격이 처음과 마지막으로 확인된 시간의 리스트 유지"를 입력합니다.
5. 룩업 레이블에 IDS 공격 추적기 예를 입력합니다. 이 레이블은 콘텐츠 관리에 표시되는 검색 기반 룩업 이름입니다.
6. 룩업을 설명하는 고유 이름을 ids_attack_tracker_example로 입력합니다. 룩업을 저장한 후에 이름을 변경할 수 없
습니다.
7. 검색을 실행할 빈도를 정의하는 크론 스케줄을 입력합니다. IDS에서 데이터를 자주 수집하는 경우, 25 * * * * 크론 스
케줄을 입력하여 검색을 매 시간마다 25분에 매일 실행합니다.
8. 룩업이 모든 데이터 지점을 추적해야 하므로 연속 예약을 선택합니다.
9. 검색 이름에 Network - IDS Attack Tracker - Example Lookup Gen을 입력합니다.
10. 가이드 모드를 선택하여 가이드식 검색 편집기를 사용해 검색을 만듭니다.
11. 가이드식 검색 편집기 열기를 클릭하여 검색을 만들기 시작합니다.
12. IDS 공격 데이터는 데이터 모델에 저장되므로 데이터 모델을 데이터 소스로 선택합니다.
13. Intrusion_Detection을 데이터 모델로 선택하고 IDS_Attacks를 데이터 모델 데이터 집합으로 선택합니다.
14. 요약 전용 필드에 대해 예를 선택하여 가속된 데이터 모델의 데이터에 대해서만 검색을 실행합니다.
15. 시작 시간인 70분 전에 분이 시작될 때 시작되고 지금 종료되는 상대 시간을 사용하는 시간 범위를 선택합니다. 적
용을 클릭하여 시간 범위를 저장합니다.
16. 다음을 클릭합니다.
17. (선택 사항) where 절을 입력하여 데이터 모델의 데이터를 특정 IDS 벤더의 데이터로만 필터링하고 다음을 클릭합니
다.
18. 집계 값을 추가하여 데이터에 대한 특정 통계를 추적하고 해당 정보를 룩업에 저장합니다. 하나 이상의 집계가 필요합
니다.

1. 환경에서 IDS 공격이 처음 확인된 시간을 추적하려면 min 함수와 _time 필드가 있는 새 집계를 추가하고
firstTime으로 저장합니다.
2. max 함수와 _time 필드가 있는 집계를 하나 더 추가하고 lastTime으로 저장하여 공격이 마지막으로 확인된 시
간을 추적합니다. 그러면 룩업에 firstTime과 lastTime이라는 2개 컬럼이 생성됩니다.
19. 분할 기준 절을 추가하여 더 많은 데이터 지점을 룩업에서 추적합니다. 모든 분할 기준 절이 룩업에 컬럼으로 표시됩니
다.
1. IDS_Attacks.ids_type 분할 기준 절을 추가하고 ids_type으로 이름을 변경하여 룩업에서 IDS 유형을 모니터
링합니다.
2. IDS_Attacks.signature의 이름을 signature로 변경하는 분할 기준 절을 추가합니다.
3. IDS_Attacks.vendor_product의 이름을 vendor_product로 변경하는 분할 기준 절을 추가합니다.
20. 다음을 클릭합니다.
21. 룩업에 데이터를 저장할 기간을 정의하는 보존 기간을 선택합니다. 예를 들어 이 룩업에 5년 치 IDS 공격 증거를 저장
해 두려고 합니다. IDS에서 공격을 마지막으로 확인한 시간을 기준으로 보존하려면 lastTime 시간 필드를 선택합니
다. -5y를 시작 시간으로 입력하고 입력한 시간 값의 형식을 나타냅니다. %s. 시간 서식에 대한 설명은 Splunk 플랫폼
매뉴얼에서 확인할 수 있습니다.
Splunk Enterprise의 경우, Splunk Enterprise 검색 참조 매뉴얼에서 날짜 및 시간 형식 변수를 참조하십시오.
Splunk Cloud의 경우, Splunk Cloud 검색 참조 매뉴얼에서 날짜 및 시간 형식 변수를 참조하십시오.
다음을 클릭합니다.
마법사에서 만든 검색을 검토하고 완료를 클릭하여 가이드식 검색 편집기 사용을 마칩니다.
저장을 클릭하여 검색을 저장합니다.
검색 기반 룩업 수정
1. Splunk Enterprise Security 메뉴 모음에서 설정 > 콘텐츠 관리를 선택합니다.
2. 검색 기반 룩업을 유형으로 선택합니다.
3. 편집할 룩업을 클릭합니다.
4. 변경한 후 저장을 클릭합니다.
검색 기반 룩업을 채우는 검색 활성화 또는 비활성화
검색 기반 룩업의 검색을 활성화하거나 비활성화하여 검색이 룩업을 업데이트하지 않게 할 수 있습니다. 검색 기반 룩업을
채우는 검색을 비활성화하면 검색이 룩업 업데이트를 중지하고, 룩업의 데이터가 업데이트되지 않습니다. 룩업 안에 있는 데
이터에 의존하는 상관(correlation) 검색이나 대시보드가 최신 상태로 유지되지 않습니다.
1. 설정 > 콘텐츠 관리를 선택합니다.
2. 검색 기반 룩업 유형을 기준으로 필터링하고 활성화하거나 비활성화할 검색 기반 룩업을 엽니다.
3. 검색 기반 룩업의 검색 이름을 찾습니다.
4. Splunk 플랫폼 메뉴 모음에서 설정 > 검색, 보고서, 경고를 선택합니다.
5. 검색을 찾아서 활성화하거나 비활성화합니다.
Splunk Enterprise Security에서 스윔 레인(Swim lane) 검색 작성 및 관
리
스윔 레인(Swim lane) 검색을 만들어 Asset Investigator 또는 Identity Investigator 대시보드에 추가할 수 있는 스윔 레인
(Swim lane)을 만듭니다. Investigator 대시보드의 스윔 레인(Swim lane)은 일정 기간 동안 특정 자산 또는 ID별로 작업을
프로파일링하는 데 도움이 됩니다.
1. Enterprise Security 메뉴 모음에서 설정 > 콘텐츠 관리를 선택합니다.
2. 새 콘텐츠 만들기를 클릭하고 스윔 레인(Swim lane) 검색을 선택합니다.
3. 검색 이름을 입력합니다.
4. 대상 앱을 선택합니다.
5. 대시보드에 표시되는 스윔 레인(Swim lane)의 제목을 입력합니다.
6. 스윔 레인(Swim lane)을 채우는 검색을 입력합니다.
7. 사용자가 스윔 레인(Swim lane) 항목을 클릭하면 실행되는 드릴다운 검색을 입력합니다. 스윔 레인(Swim lane) 항
목 드릴다운은 기본적으로 원시 이벤트를 표시합니다.
8. 색상을 선택합니다.
9. 자산 또는 ID를 엔티티 유형으로 선택합니다.
10. 제약조건 필드를 입력합니다. 검색에 제약조건을 지정하는 필드를 입력합니다. 이런 제약조건 필드를 검색에 사용하
려면 검색에 where $constraints$가 포함되어야 합니다. 각 스윔 레인(Swim lane) 검색 유형에는 특정 제약조건만 유
효합니다.
예를 들어 Malware 데이터 모델과 Malware_Attacks 데이터 모델 데이터 집합을 사용하는 Asset Investigator 스윔
레인(Swim lane) 검색에서는 Malware_Attacks.user 필드를 제약조건으로 지정할 수 있습니다.
11. 저장을 클릭합니다.

예
예를 들어 특정 자산과 관련된 인증 이벤트를 모두 식별하는 스윔 레인(Swim lane)을 만들 수 있습니다.
1. 검색 이름에 자산별 인증 - 예를 입력합니다.
2. DA-ESS-AccessProtection을 대상 앱으로 선택합니다.
3. 대시보드에 표시되는 스윔 레인(Swim lane)의 제목을 입력합니다. 모든 인증.
4. 스윔 레인(Swim lane)을 채우는 검색을 입력합니다.
| tstats `summariesonly` values(Authentication.action) as action,values(Authentication.app) as
app,values(Authentication.src) as src,values(Authentication.dest) as dest,values(Authentication.user) as
user,count from datamodel=Authentication.Authentication where $constraints$ by _time span=$span$
5. 드릴다운 검색을 입력합니다.
| `datamodel("Authentication","Authentication")` | search $constraints$
6. 보라색을 선택합니다.
7. 모든 인증 이벤트를 자산별로 조사하고 이 스윔 레인(Swim lane)을 Asset Investigator 대시보드에 추가할 수 있기를
원하므로, 자산을 엔티티 유형으로 선택합니다. 이렇게 지정하면 제약조건 필드로 지정된 모든 제약조건이 자산을 식
별하는 다른 필드를 대상으로 역 룩업을 수행합니다.
8. 제약조건 필드에 Authentication.src 및 Authentication.dest를 입력하여 특정 자산에서 비롯되거나 특정 자산을
대상으로 하는 인증을 식별합니다.
IP 주소가 1.2.3.4고 dns가 server.example.com이고 nt_host가 server1인 자산 룩업 항목이 있다고 가정하면, 이 스윔 레인
(Swim lane)에 대한 검색에서는 인증 이벤트의 원본과 대상이 1.2.3.4, server.example.com 또는 server1인 인증 이벤트를
모두 검색합니다.
... Authentication.src=1.2.3.4 OR Authentication.src=server.example.com OR Authentication.src=server1 OR
Authentication.dest=1.2.3.4 OR Authentication.dest=server.example.com OR Authentication.dest=server1
Splunk Enterprise Security에서 뷰 작성 및 관리
콘텐츠 관리에서 단순 XML을 사용하여 새 뷰 또는 대시보드를 만듭니다.
전제 조건
콘텐츠 관리에서 새 뷰 또는 대시보드를 만들려면 단순 XML에 대해 잘 알고 있어야 합니다. 단순 XML을 사용한 작업 등 대
시보드 작성 및 편집에 대한 개요는 Splunk 플랫폼 매뉴얼을 참조하십시오.
Splunk Enterprise의 경우, Splunk Enterprise 대시보드 및 시각화에서 대시보드 개요를 참조하십시오.
Splunk Enterprise의 경우, Splunk Enterprise 대시보드 및 시각화에서 대시보드 개요를 참조하십시오.
작업
1. Enterprise Security 메뉴 모음에서 설정 > 콘텐츠 관리를 선택합니다.
2. 새 콘텐츠 만들기를 클릭하고 뷰를 선택합니다.
3. 단순 XML을 사용하여 새 대시보드를 만듭니다.
4. 권한을 수정하여 새 뷰를 Enterprise Security에서 보고 관리할 수 있도록 Enterprise Security와 공유합니다.
1. Splunk 메뉴 모음에서 설정 > 사용자 인터페이스 > 뷰를 선택합니다.
2. 좀 전에 만든 뷰 이름을 찾습니다.
3. 권한을 클릭하고 뷰를 Enterprise Security와 공유하도록 권한을 수정합니다.
4. 저장을 클릭합니다.
대화형 대시보드 편집기를 사용하여 새 대시보드를 만들 수도 있습니다. 검색 > 대시보드를 선택하여 대시보드 페이지를 엽
니다. 대시보드 편집기에 대한 내용은 Splunk 플랫폼 매뉴얼에서 확인할 수 있습니다.
Splunk Enterprise의 경우, Splunk Enterprise 대시보드 및 시각화에서 대시보드 편집기 열기를 참조하십시오.
Splunk Cloud의 경우, Splunk Cloud 대시보드 및 시각화에서 대시보드 편집기 열기를 참조하십시오.
탐색 편집기를 사용하여 배포의 메뉴에 표시되는 대시보드를 변경합니다. 자세한 내용은 Splunk Enterprise Security의 메
뉴 모음 사용자 지정을 참조하십시오.
Splunk Enterprise Security에서 콘텐츠를 앱으로 내보내기
Content Management 페이지에서 Splunk Enterprise Security의 콘텐츠를 앱으로 내보냅니다. 내보내기 옵션을 사용하여
사용자 지정 검색을 배포 또는 테스트 환경에서 실제 환경으로 마이그레이션하는 등 사용자 지정 콘텐츠를 다른 ES 인스턴
스와 공유하십시오. 콘텐츠 관리 페이지에서 상관(correlation) 검색, 글래스 테이블, 데이터 모델 및 뷰 같은 모든 유형의 콘

텐츠를 내보낼 수 있습니다.
기본적으로 관리자 사용자만 콘텐츠를 내보낼 수 있습니다. 내보내기 기능을 다른 역할에 추가하는 방법은 설치 및 업그레이
드 매뉴얼에서 역할에 기능 추가를 참조하십시오.
1. ES 메뉴 모음에서 설정 > 콘텐츠 관리를 선택합니다.
2. 내보낼 콘텐츠의 체크박스를 선택합니다.
3. 선택 사항 편집을 클릭하고 내보내기를 선택합니다.
4. 앱 이름을 입력합니다. 입력한 이름은 파일 시스템에서 앱 이름이 됩니다.
예: SOC_custom.
5. 앱 이름 접두사를 선택합니다. 기본 앱 가져오기 규칙을 수정하지 않고 콘텐츠를 Splunk Enterprise Security로 다시
가져오려면 DA-ESS-를 선택합니다. 그렇지 않으면 접두사 없음을 선택합니다.
6. 레이블을 입력합니다. 레이블은 앱의 이름입니다.
예: Custom SOC 앱.
7. 앱 버전과 빌드 번호를 입력합니다.
8. 내보내기를 클릭합니다.
9. 지금 앱 다운로드를 클릭하여 앱 패키지를 $SPLUNK_HOME/etc/apps/SA-Utils/local/data/appmaker/* 위치에 있는 검색
헤드에 다운로드합니다.
10. 닫기를 클릭하여 콘텐츠 관리로 돌아갑니다.
내보낸 콘텐츠의 한계
내보낸 콘텐츠는 오래된 Enterprise Security 버전에서 사용하지 못할 수 있습니다. 다음 항목이 내보낸 콘텐츠에 포함되거
나 포함되지 않을 수 있습니다.
내보낸 항목 내보내기에 포함됨 내보내기에 포함되지 않음
데이터 모델 datamodels.conf 및 데이터
모델 JSON 정의.
해당 없음
상관(correlation), 핵심 지표,
스윔 레인(Swim lane) 검색
을 포함한 저장된 검색
savedsearches.conf
governance.conf
위험 배정, 스크립트 이름, 이
메일 주소를 포함한 경고 작
업 및 대응 작업
매크로, 스크립트 파일, 룩업 또는 검색 개체에서 참조되
는 바이너리 파일 콘텐츠 생성 검색, 컨텍스트 또는 검색
개체에서 참조되는 개념 같은 극단 검색 개체
검색 기반 룩업
savedsearches.conf
governance.conf
managed_configurations.conf
collections.conf
transforms.conf
매크로, 스크립트 파일, 룩업 또는 검색 개체에서 참조되
는 바이너리 파일
관리형 룩업
룩업 CSV 파일.
managed_configurations.conf
collections.conf
transforms.conf
해당 없음
뷰 뷰에 대한 XML 또는 HTML,
CSS 및 JS 파일.
해당 없음
Splunk Enterprise Security에서 룩업 작성 및 관리
Splunk Enterprise Security는 자산 및 ID의 이벤트와의 상관을 관리하고 위협 지표를 이벤트와 일치시키고 정보를 사용하
여 대시보드와 패널을 보강하기 위한 룩업을 제공합니다.
관리자는 Splunk Enterprise Security에 룩업을 추가할 수 있습니다. Splunk Enterprise Security에 룩업을 추가한 후에 룩
업을 검색에 사용하고 편집하고 설명을 추가하고 내보낼 수 있습니다.
Splunk Enterprise Security에 룩업 추가
Splunk Enterprise Security에서 룩업을 업데이트하고 만듭니다.
1. 설정 > 콘텐츠 관리를 선택합니다.
2. 새 콘텐츠 만들기 > 관리형 룩업을 클릭합니다.
3. 새로 만들기를 클릭합니다.
4. 업로드할 룩업 파일을 선택합니다.
5. (선택 사항) 파일의 기본 앱을 변경합니다.
6. (선택 사항) 파일 이름을 수정합니다.

7. (선택 사항) 정의 이름을 수정합니다.
8. (선택 사항) 기본 룩업 유형을 변경합니다.
9. 룩업 레이블을 입력합니다. 레이블은 콘텐츠 관리 페이지의 룩업 이름으로 표시됩니다.
10. 룩업 설명을 입력합니다.
11. (선택 사항) 룩업 파일의 편집이 가능하도록 옵션을 변경합니다.
12. 저장을 클릭합니다.
Splunk Enterprise Security에 기존 룩업 추가
룩업 파일 및 정의가 이미 Splunk 플랫폼에 존재하면 Splunk Enterprise Security에 추가하여 편집할 수 있습니다.
1. 설정 > 콘텐츠 관리를 선택합니다.
2. 새 콘텐츠 만들기 > 관리형 룩업을 클릭합니다.
3. 기존 항목 선택을 클릭합니다.
4. 드롭다운 리스트에서 룩업 정의를 선택합니다.
5. (선택 사항) 룩업 유형을 수정합니다.
6. 룩업 레이블을 입력합니다. 레이블은 콘텐츠 관리 페이지의 룩업 이름으로 표시됩니다.
7. 룩업 설명을 입력합니다.
8. (선택 사항) 룩업 파일의 편집이 가능하도록 옵션을 변경합니다.
9. 저장을 클릭합니다.
룩업을 성공적으로 추가했는지 확인
inputlookup 검색 명령어어를 사용해 리스트를 표시하여 룩업 파일이 성공적으로 추가되었는지 확인합니다. 예를 들어, 애플
리케이션 프로토콜 룩업을 검토하려면:
| inputlookup append=T application_protocol_lookup
Splunk Enterprise Security에서 룩업 편집
적절한 권한을 보유한 사용자만 룩업을 편집할 수 있습니다. Splunk Enterprise Security에서 권한 관리를 참조하십시오. 룩
업에는 정규식을 사용할 수 없으며 룩업 편집기는 항목의 정확성을 검사하지 않습니다. 빈 헤더 필드가 있는 룩업 파일을 저
장할 수 없습니다.
룩업 관리 중지
관리 중지를 클릭하여 콘텐츠 관리 페이지에서 룩업 관리를 중지할 수 있습니다. 룩업 관리를 중지하면 더 이상 Splunk
Web에서 룩업을 편집할 수 없지만 룩업이 삭제되지는 않습니다.
Splunk Enterprise Security에서 룩업 내보내기
1. 콘텐츠 관리에서 내보낼 룩업을 찾습니다.
2. 작업 컬럼 아래에서 내보내기를 클릭하여 파일의 복사본을 CSV 형식으로 내보냅니다.
여러 룩업 파일 및 기타 knowledge object를 앱의 일부로 내보낼 수 있습니다. Splunk Enterprise Security 관리에서
Splunk Enterprise Security에서 콘텐츠를 앱으로 내보내기를 참조하십시오.
룩업 파일의 변경 사항 감사(audit)
룩업 파일을 마지막으로 편집한 시간과 사용자를 확인하려면 검색을 사용하십시오. 예:
index=_internal uri_path="/splunk-es/en-US/app/SplunkEnterpriseSecuritySuite/ess_lookups_edit"
Splunk Enterprise Security에서 내부 룩업 관리
Splunk Enterprise Security는 대시보드, 검색 및 기타 내부 프로세스를 지원하기 위해 내부 룩업을 제공하고 유지합니다.
이런 룩업은 여러 가지 방법으로 만듭니다.
정적 룩업 테이블에 의해 채워짐
검색 기반 룩업이라고 하는 검색 명령어어에 의해 내부적으로 채워짐
인터넷에서 수집한 정보로 채워짐
인터넷에서 수집한 정보로 채워지는 내부 룩업은 일부 상관(correlation) 검색에서 SANS Institute 같은 여러 온라인 소스에
서 악성이거나 수상한 것으로 확인된 호스트를 식별하는 데 사용됩니다. Splunk Enterprise Security가 인터넷에 연결되어
있지 않은 경우, 이러한 룩업 파일이 업데이트되지 않고 룩업에 의존하는 상관(correlation) 검색이 올바르게 작동하지 않을
수 있습니다. 인터넷 정보로 채워지는 내부 룩업은 대부분 위협 인텔리전스 소스입니다. 이 매뉴얼에서 Splunk Enterprise
Security에 포함된 위협 인텔리전스 소스 설정을 참조하십시오.

Splunk Enterprise Security에서 편집할 수 있는 기존 룩업을 보려면 설정 > 콘텐츠 관리를 선택합니다.
Splunk Enterprise Security에서는 내부 룩업을 여러 방법으로 사용합니다.
룩업 유형 설명 예
리스트 대시보드를 보강하는 데 사용되는 비교적 정적인 작은 리스트. 범주
자산 또는 ID
리스트
모듈식 입력 및 검색에 의해 유지됨. Splunk Enterprise Security가 자산 및 ID 데이
터를 처리 및 병합하는 방법을 참조하십시오.
자산
위협 인텔리전
스 컬렉션
여러 모듈식 입력에 의해 유지됨. Splunk 개발자 포털의 Splunk ES의 위협 인텔리전
스 프레임워크를 참조하십시오.
로컬 인증서 인
텔리전스
추적기 대시보드 패널에 데이터를 제공하는 데 사용되는 검색 기반 룩업. 멀웨어 추적기
패널별 필터 룩
업 특정 대시보드에서 패널별 필터의 리스트를 유지하는 데 사용됨.
HTTP 범주 분
석 필터
수정할 수 있는 내부 룩업
일부 룩업은 검색(검색 기반 룩업)에 의해 관리되며 일부 룩업은 수동으로 업데이트합니다. 이 테이블에는 Splunk
Enterprise Security에서 수정해야 할 수도 있는 룩업이 나열되어 있습니다.
룩업
이름
유
형
설명 사용법
작업
이력
검색
추적
허용
리스
트
리
스
트
이 허용 리스트에 검색을 추가하여 조사를 위한 작업
이력 항목을 만들 수 없도록 합니다.
검색을 허용 리스트에 추가하려면 start_time을
1로 입력합니다. 특정 기간에 대한 검색을 허용 리
스트에 추가하려면 start_time 및 end_time을
입력합니다.
관리
ID
리
스
트
이 룩업을 사용하여 액세스 센터, 계정 관리 대시보드
등 관련 대시보드에서 권한 ID 또는 관리 ID를 식별할
수 있습니다.
계정의 권한 상태를 나타내도록 범주 컬럼을 수정
합니다. default|privileged로 권한이 있는 기본
계정을 지정하거나 기본 계정이 아닌 권한 계정의
경우 privileged, 권한이 없는 기본 계정의 경우
default를 입력합니다.
애플
리케
이션
프로
토콜
리
스
트
포트 및 프로토콜 대시보드에 의해 사용됨. 애플리케이션 프로토콜을 참조하십시오.
자
산/ID
범주
리
스
트
자산 또는 ID를 구성하는 데 사용할 범주를 설정하기
위해 사용할 수 있습니다. 일반적으로 선택되는 자산
범주로는 PCI 같은 컴플라이언스 및 보안 표준이나 서
버 및 web_farm 같은 기능적 범주 등이 있습니다. 일
반적으로 선택되는 ID 범주로는 직함과 역할 등이 있습
니다.
자산/ID 범주를 참조하십시오.
자산
자
산
리
스
트
환경의 자산을 이 룩업에 수동으로 추가하여 자산 상관
(correlation)에 사용될 자산 룩업에 포함할 수 있습니
다.
수동으로 새 자산 또는 ID 데이터 추가를 참조하
십시오.
데모
자산
자
산리 스
트
데모 또는 예시용 샘플 자산 데이터를 제공합니다.
프로덕션 환경에 사용하기 위해 룩업을 비활성화
합니다. 데모 자산 및 ID 룩업 비활성화를 참조하
십시오.
데모
ID
ID
리
스
데모 또는 예시용 샘플 ID 데이터를 제공합니다.
프로덕션 환경에 사용하기 위해 룩업을 비활성화
합니다. 데모 자산 및 ID 룩업 비활성화를 참조하
십시오.


트
십시오.
ES 설
정 상
태 필
터
패
널
별
필
터
룩
업
ES 설정 상태 대시보드용 패널별 필터링.
Splunk Enterprise Security에서 패널별 필터링
설정을 참조하십시오.
예상
된 뷰
리
스
트
애널리스트가 정기적으로 모니터링할 수 있도록
Enterprise Security 뷰를 나열합니다.
예상된 뷰를 참조하십시오.
HTTP
범주
분석
필터
패
널
별
필
터
룩
업
HTTP 범주 분석 대시보드용 패널별 필터링.
Splunk Enterprise Security에서 패널별 필터링
설정을 참조하십시오.
HTTP
사용
자 에
이전
트 분
석
패
널
별
필
터
룩
업
HTTP 사용자 에이전트 분석 대시보드용 패널별 필터
링.
Splunk Enterprise Security에서 패널별 필터링
설정을 참조하십시오.
ID
ID
리
스
트
이 룩업을 수동으로 편집하여 ID 상관(correlation)에
사용될 ID 룩업에 ID를 추가할 수 있습니다.
수동으로 새 자산 또는 ID 데이터 추가를 참조하
십시오.
IIN 룩
업
리
스
트
이벤트 데이터의 가능한 신용카드 번호를 식별하는 데
사용되는 발급자 ID 번호(IIN)의 고정 리스트.
이벤트에서 개인 식별 정보(PII)를 탐지하는 데 사
용됨.
관심
포트
리
스
트
상관(correlation) 검색에서 네트워크 보안 정책과 관련
된 포트를 식별하는 데 사용됨
관심 포트를 참조하십시오.
관심
프로
세스
리
스
트
상관(correlation) 검색에서 보안 정책과 관련된 호스트
에서 실행되는 프로세스를 식별하는 데 사용됨.
관심 프로세스를 참조하십시오.
관심
서비
스
리
스
트
상관(correlation) 검색에서 보안 정책과 관련된 호스트
에서 실행되는 서비스를 식별하는 데 사용됨.
관심 서비스를 참조하십시오.
로컬 *
인텔
리전
스
위
협
인텔
리
전
스
룩
업
수동으로 위협 인텔리전스를 추가하는 데 사용됨.
Splunk Enterprise Security에서 위협 인텔리전
스를 로컬에서 추가 및 유지 관리를 참조하십시오.
모듈
식 작
업 범
주
리
스
트
선택 가능한 adaptive response 작업 유형을 범주로
구분하는 데 사용됨.
인시던트 검토 또는 상관(correlation) 검색 편집
기에서 사용자 지정 adaptive response 작업 유
형을 범주로 구분하려면 사용자 지정 범주를 추가
합니다.
새로
운 도
메인
패
널
별
필
터
새로운 도메인 분석 대시보드용 패널별 필터링.
Splunk Enterprise Security에서 패널별 필터링
설정을 참조하십시오.

분석 터
룩
업
PCI
도메
인 룩
업
ID
리
스
트
Splunk App for PCI Compliance에서 pci_domain 필
드를 보강하는 데 사용됨. PCI 표준과 관련된 PCI 도메
인이 포함됩니다.
자산 범주 설정을 참조하십시오.
주요
기능
리
스
트
호스트에서 실행되는 주요 프로세스 또는 서비스를 식
별합니다. 상관(correlation) 검색에 의해 사용됨.
주요 기능을 참조하십시오.
금지
된 트
래픽
리
스
트
환경에서 금지된 프로세스 및 서비스 트래픽을 식별합
니다. 상관(correlation) 검색에 의해 사용됨.
금지된 트래픽을 참조하십시오.
위험
개체
유형
리스
트
사용 가능한 위험 개체의 유형.
사용자 지정 위험 개체 유형을 만들려면 룩업을 편
집합니다. 그런 다음 새 위험 개체 유형을 기준으
로 필터링하거나 위험 분석 대시보드에서 새 위험
항목을 추가합니다. Splunk Enterprise Security
에서 위험 작성 및 위험 개체 편집을 참조하십시
오.
보안
도메
인
리
스
트
만들 때 및 인시던트 검토 시 주요 이벤트의 범주를 구
분하는 데 사용할 수 있는 보안 도메인을 나열합니다.
룩업을 편집하고 사용자 지정 보안 도메인을 추가
합니다.
위협
활동
필터
패
널
별
필
터
룩
업
위협 활동 대시보드용 패널별 필터링.
Splunk Enterprise Security에서 패널별 필터링
설정을 참조하십시오.
트래
픽 크
기 분
석
패
널
별
필
터
룩
업
트래픽 크기 분석 대시보드용 패널별 필터링.
Splunk Enterprise Security에서 패널별 필터링
설정을 참조하십시오.
긴급
도 레
벨
리
스
트
긴급도 레벨에는 주요 이벤트의 긴급도를 나타내는 우
선순위와 심각도의 조합이 포함됩니다.
Splunk Enterprise Security 사용의 Splunk
Enterprise Security에서 긴급도가 주요 이벤트에
배정되는 방법을 참조하십시오.
URL
길이
분석
패
널
별
필
터
룩
업
URL 길이 분석 대시보드용 패널별 필터링.
Splunk Enterprise Security에서 패널별 필터링
설정을 참조하십시오.
애플리케이션 프로토콜
애플리케이션 프로토콜 리스트는 포트 및 프로토콜 조합과 각 조합의 조직 내 승인 상태가 나열된 리스트입니다. 이 리스트
는 포트 및 프로토콜 추적기 대시보드에서 사용됩니다. 포트 및 프로토콜 추적기 대시보드를 참조하십시오.
이 파일에서 사용 가능한 필드는 다음과 같습니다.
필드 설명
dest_port 대상 포트 번호. 0~65535 사이의 숫자여야 합니다.
transport 네트워크 트래픽 프로토콜 예: icmp, tcp, or udp.

app 포트를 사용하는 애플리케이션의 이름.
자산/ID 범주
범주 리스트에는 자산 또는 ID를 정리하기 위해 선택하는 범주 집합이 포함될 수 있습니다. 범주는 자산 및 ID에 사용되는 논
리적 분류 또는 그룹입니다. 일반적으로 선택되는 자산으로는 PCI 같은 컴플라이언스 및 보안 표준이나 서버 및 web_farm
같은 기능적 범주 등이 있습니다. 일반적으로 선택되는 ID로는 직함과 역할 등이 있습니다. 더 많은 예는 Splunk Enterprise
Security에서 자산 또는 ID 리스트를 룩업 형식으로 지정을 참조하십시오.
자산 및 ID 상관에서 이벤트를 범주 정보로 보강하려면 category 필드를 자산/ID 범주 리스트 대신 자산 및 ID 리스트에 유지
해야 합니다. Splunk Enterprise Security에서 자산 또는 ID 리스트를 룩업 형식으로 지정을 참조하십시오.
두 가지 방법으로 자산/ID 범주 리스트를 유지할 수 있습니다.
저장된 검색을 실행하여 범주 리스트 유지
Splunk Enterprise Security에는 자산 및 ID 리스트에서 정의된 범주를 자산/ID 범주 리스트에 추가하는 저장된 검색이 포함
되어 있습니다. 검색은 기본적으로 예약되지 않습니다.
1. Splunk 플랫폼 메뉴 모음에서 설정 > 검색, 보고서, 경고를 선택합니다.
2. Identity - Make Categories - Lookup Gen 저장된 검색을 찾습니다.
3. 편집 > 활성화를 클릭합니다.
수동으로 범주 리스트 유지
범주를 룩업에 직접 추가하여 범주 리스트를 수동으로 유지합니다. 기본적으로 리스트를 수동으로 유지해야 합니다.
1. 설정 > 콘텐츠 관리를 선택합니다.
2. 자산/ID 범주 리스트를 클릭합니다.
3. 새 범주를 리스트에 추가합니다.
4. 저장을 클릭합니다.
예상된 뷰
예상된 뷰 리스트는 정기적으로 모니터링되는 Splunk Enterprise Security 뷰를 지정합니다. 이 룩업은 뷰 감사(audit) 대시
보드에서 사용합니다. 대시보드에 대한 자세한 내용은 뷰 감사(audit)를 참조하십시오.
아래 테이블에는 이 파일의 필드가 설명되어 있습니다.
필드 설명
app 뷰가 포함된 애플리케이션. 일반적으로 SplunkEnterpriseSecuritySuite로 설정됩니다.
is_expected
"true" 또는 "false". 지정하지 않으면 Splunk Enterprise Security는 기본적으로 뷰가 모니터링될 것으로
예상되지 않는다고 가정합니다.
view 뷰의 이름. URL 또는 콘텐츠 관리 대시보드에서 사용할 수 있음.
뷰의 이름을 찾는 방법:
1. Enterprise Security에서 뷰로 이동합니다.
2. URL의 마지막 세그먼트를 보고 뷰 이름을 찾습니다.
예를 들어 다음 URL에 있는 뷰의 이름은 incident_review입니다.
https://127.0.0.1:8000/en-US/app/SplunkEnterpriseSecuritySuite/incident_review
관심 포트
관심 포트에는 배포에서 필수, 금지 또는 비보안으로 확인된 TCP 및 UDP 포트의 리스트가 포함됩니다. 관리자는 허용되고
허용되지 않는 포트를 정의하는 정책을 설정하고 룩업을 정책에 맞게 수정할 수 있습니다. 환경에서 이런 포트가 보일 때 경
고를 수신하려면 각 포트에 대한 경고를 트리거하는 Prohibited Port Activity Detected 같은 상관(correlation) 검색을 활성
화하십시오.
아래 테이블에는 이 파일의 필드가 설명되어 있습니다.
필드 설명 예

app 포트를 사용하는 애플리케이션 또는 서비스의 이름. Win32Time
dest
네트워크 서비스의 대상 호스트. 모든 호스트를 일치시키려면 와일드카
드 *를 사용합니다.
DARTH*, 10.10.1.100,
my_host.
dest_pci_domain 선택적인 PCI 도메인. 와일드카드를 사용할 수 있습니다. trust, untrust
dest_port 대상 포트 번호. 와일드카드를 사용할 수 있습니다. 443, 3389, 5900
transport 전송 프로토콜. 와일드카드를 사용할 수 있습니다. tcp 또는 udp
is_required
서비스를 실행해야 하며 서비스가 실행되지 않을 경우 상관(correlation)
검색을 통해 경고를 만들려면 true로 설정합니다.
true 또는 false
is_prohibited
포트를 네트워크에서 사용하지 않고 서비스가 실행 중일 경우 상관
(correlation) 검색을 통해 경고를 만들려면 true로 설정합니다.
true 또는 false
is_secure 포트를 통해 전송된 트래픽이 안전한 경우 true로 설정합니다. true 또는 false
note 포트를 사용하는 서비스 및 포트 정책을 설명합니다.
암호화되지 않은 텔넷 서비
스는 안전하지 않습니다.
관심 프로세스
관심 프로세스에는 프로세스의 리스트 및 프로세스의 필수, 금지 또는 환경에서 실행하기에 안전한지 여부가 포함됩니다.
Splunk Enterprise Security는 이 리스트를 Prohibited Process Detected 상관(correlation) 검색에 사용합니다.
아래 테이블에는 이 파일의 필드가 설명되어 있습니다.
필드 설명
app 애플리케이션 이름
dest 프로세스의 대상
dest_pci_domain PCI 도메인(사용 가능한 경우)
is_required
대상 호스트에서 프로세스를 실행해야 하는 경우 true로 설정합니다. 가능한 값은 true 또는 false입니
다.
is_prohibited 대상 호스트에서 프로세스가 금지된 경우 true로 설정합니다. 가능한 값은 true 또는 false입니다.
is_secure 프로세스가 안전한 경우 true로 설정합니다. 가능한 값은 true 또는 false입니다.
note
이 프로세스에 대한 추가 정보를 설명합니다. 예를 들어, 텔넷 애플리케이션은 안전하지 않은 인증으로
인해 금지됩니다.
관심 서비스
관심 서비스에는 배포의 서비스 리스트가 포함됩니다. Prohibited Service Detected 상관(correlation) 검색에서는 이 룩업
을 사용하여 서비스의 필수, 금지 및/또는 보안 여부를 확인합니다.
아래 테이블에는 이 파일의 필드가 설명되어 있습니다.
필드 설명
app 애플리케이션 이름
dest 서비스가 실행되는 대상 호스트.
dest_pci_domain 호스트의 PCI 도메인(사용 가능한 경우)
is_required 호스트에서 서비스를 실행해야 하는 경우 true로 설정합니다. 가능한 값은 true 또는 false입니다.
is_prohibited 호스트에서 서비스 실행이 금지되는 경우 true로 설정합니다. 가능한 값은 true 또는 false입니다.
is_secure 서비스가 안전한 경우 true로 설정합니다. 가능한 값은 true 또는 false입니다.
note 이 서비스에 대한 추가 정보.
주요 기능

주요 기능에는 주 프로세스 및 서비스와 배포에서 각각 수행하는 기능의 리스트가 포함됩니다. 이 리스트를 사용하여 어떤
서비스가 중요하고 서비스에서 어떤 포트와 트랜스포트를 사용해야 하는지 정의하십시오. 이 룩업은 Multiple Primary
Functions Detected 상관(correlation) 검색에 의해 사용됩니다.
아래 테이블에는 이 파일의 필드가 설명되어 있습니다.
필드 설명
process 프로세스의 이름
service 서비스의 이름
dest_pci_domain 대상 호스트의 PCI 도메인(사용 가능한 경우)
transport 프로세스의 전송에 사용되는 프로토콜. 가능한 값은 tcp 또는 udp입니다.
port 프로세스에 의해 사용되는 포트 번호.
is_primary 프로세스가 호스트의 기본 프로세스인 경우 true로 설정합니다. 가능한 값은 true 또는 false입니다.
function 프로세스가 수행하는 기능. 예: 프록시, 인증, 데이터베이스, 도메인 이름 서비스(DNS), 웹, 또는 메일
금지된 트래픽
금지된 트래픽은 네트워크 트래픽에 표시될 경우 악의적인 행동을 나타낼 수 있는 프로세스가 나열됩니다. 이 리스트는 시스
템 센터 대시보드에 사용되고 IRC, 데이터 파괴 도구, 파일 전송 소프트웨어, 또는 최근에 창궐한 것으로 의심되는 멀웨어처
럼 악성이라고 알려진 소프트웨어 등 보안 정책에 따라 금지되는 소프트웨어를 탐지하는 데 유용합니다.
아래 테이블에는 이 파일의 필드가 설명되어 있습니다.
필드 설명
app 프로세스 이름(echo, chargen 등)
is_prohibited 환경에서 프로세스가 금지된 경우 true로 설정합니다. 가능한 값은 true 또는 false입니다.
note 프로세스가 거부된 이유에 대한 설명을 추가합니다.
Splunk Enterprise Security에서 위험 작성 및 위험 개체 편집
ES 관리자는 위험 개체를 만들고 편집할 수 있습니다.
새 위험 개체 만들기
1. Enterprise Security 메뉴에서 설정 > 데이터 보강 > 리스트 및 룩업을 선택하고 위험 개체 유형 리스트를 선택합니
다.
2. 테이블에서 risk_object_type 셀을 강조 표시하고 마우스 오른쪽 단추를 클릭하여 테이블 편집기를 표시합니다.
3. 새 행을 테이블에 삽입합니다.
4. 새 행을 두 번 클릭하여 편집한 다음 새 개체 유형 이름을 추가합니다.
5. 변경 사항을 저장합니다.
기존 위험 개체 편집
1. Enterprise Security 메뉴에서 설정 > 데이터 보강 > 리스트 및 룩업을 선택합니다.
2. 위험 개체 유형리스트를 선택합니다.
3. 위험 개체 유형을 강조 표시하고 이름을 변경합니다.
4. 변경 사항을 저장합니다.

